Привет. Скажи честно, бывало такое, что
ты принимаешь решение начать новую
жизнь, но уже через пару часов
возвращаешься к старым привычкам и
самокритике.
Задумывался ли ты когда-нибудь, почему,
несмотря на все усилия и попытки, ты так
и не приближаешься к своим настоящим
целям? Проблема в том, что мы пытаемся
построить новое будущее, используя
старые программы мышления.
Сегодня я познакомлю тебя с тридцатью
правилами человека, который доказал:
"Наши мысли действительно способны
менять события вокруг нас. Стоит только
начать следовать этим правилам, и твоя
реальность начнёт перестраиваться под
твои новые цели, а ты перестанешь быть
заложником прошлого". В этом видео ты
найдёшь концентрат практик для полной
перезагрузки своего состояния и
управления реальностью.
Обязательно досмотри это видео до конца
и не забудь подписаться на наш канал,
чтобы не пропустить новые полезные
видео.
AB [музыка] паблиishing.
Ты добьёшься всего.
>> Введение.
Джоди Спенз - человек, который доказал
невозможное возможно. Его книги
переведены на десятки языков. Их тираж
превышает 4 млн экземпляров.
Сила подсознания, сам себе плацеба,
сверхъестественный разум, стали
настольными книгами для тех, кто
стремится к трансформации через силу
сознания.
Но что сделало Джо Спензу тем, кто он
есть? Трагедия, которая могла сломать
его навсегда.
В середине восьмидесятых годов в
двадцатитрёхлетнем возрасте Джо
участвовал в велогонке. Внедорожник на
скорости 90 км/ч сбил его. Шесть
позвонков сломаны. Врачи настаивали на
срочной операции и предупреждали: без
неё пора лич. Но диспензо,
которое изменило всё.
Он отказался от операции и выбрал другой
путь, исцеление силой мысли.
9 с половины недель ежедневной
визуализации, медитации,
программирования подсознания, и
невозможное произошло. Позвоночник
восстановился полностью. Врачи назвали
это чудом. Диспензо назвал это наукой. С
того момента он посвятил жизнь изучению
того, как мысли буквально перестраивают
тело и реальность. Эта же сила доступна
и вам прямо сейчас. Диспенза оставил
после себя множество книг и лекций. Вам
не придётся изучать всё это наследие и
тратить месяцы на чтение. Мы отобрали
для вас 30 самых главных, самых мощных,
самых практичных правил.
Квинтесенция его учения в одной
аудиокниге, которую вы можете слушать в
дороге, на прогулке, перед сном, когда
вам удобно.
Эти правила разделены на шесть частей:
мышление и сознание, эмоции и энергия,
здоровье и тело, отношения, карьера и
успех, духовное развитие.
Следуя этим правилам, вы сможете
перепрограммировать мозг, освободиться
от эмоциональных зависимостей прошлого,
исцелить тело, создать желаемую
реальность и подключиться к квантовому
полю бесконечных возможностей.
Вы можете пройти тот же путь, что и Джо
Спенза, от невозможного к реальному, от
жертвы обстоятельств к Творцу жизни.
Всё, что требуется, начать применять эти
правила. Не просто слушать, а
действовать.
Ваша трансформация начинается прямо
сейчас.
Часть первая. Мышление и сознание.
Правило первое. Мысли буквально
перестраивают мозг. Выбирай их
осознанно.
Каждая ваша мысль - это
электрохимический сигнал, который
физически меняет структуру мозга,
создавая новые нейронные связи или
укрепляя старые. Джо Спенза провёл
большую часть своей научной карьеры,
изучая один поразительный факт. Ваш мозг
физически меняется от того, о чём вы
думаете. Это не метафора, это буквальная
физиологическая реальность.
Когда вы думаете определённую мысль, в
вашем мозге активируются определённые
нейроны.
Эти нейроны соединяются друг с другом,
формируя нейронную сеть. И чем чаще вы
думаете эту мысль, тем прочнее
становится эта сеть.
Представьте мозг как заснеженное поле.
Когда вы впервые идёте по нему, ваши
следы едва видны, но если вы будете
ходить по одному и тому же маршруту
снова и снова, образуется глубокая
тропа. Точно также работают ваши мысли.
Первый раз подумали о чём-то, создали
слабую связь между нейронами, подумали
100 раз, создали широкую нейронную
магистраль, по которой электрические
сигналы будут бежать автоматически.
Вот почему люди застревают в одних и тех
же паттернах мышления годами.
Их мозг буквально перестроился под эти
паттерны.
Человек, который 20 лет думает: "У меня
никогда ничего не получается", создал в
своём мозге мощную нейронную сеть
неудачи.
Хорошая новость. Этот процесс обратим.
Если негативные мысли создают негативные
нейронные сети, то позитивные мысли
создают позитивные.
Мозг обладает нейропластичностью,
способностью перестраиваться в любом
возрасте.
Почему это работает?
В основе лежит закон Хебба, нейроны,
которые активируются вместе, соединяются
вместе.
Когда вы думаете мысль о бедности,
активируются нейроны страха, тревоги и
нехватки.
Если вы думаете эту мысль регулярно, эти
нейроны формируют устойчивую связь.
Теперь достаточно малейшего финансового
беспокойства, чтобы вся эта сеть
активировалась автоматически.
Диспензо проводил эксперименты, в
которых люди меняли свой способ мышления
в течение нескольких недель.
Сканирование мозга показывало реальные
физические изменения в структуре
нейронных связей.
Области мозга, отвечающие за старые
паттерны, уменьшались.
Области, отвечающие за новые паттерны,
росли.
Это не самовнушение, это измеримые
физиологические трансформации.
Что делать и как применять?
Станьте нейронным архитектором своего
мозга. Осознайте, что прямо сейчас ваш
мозг физически меняется от каждой мысли.
Начните относиться к своим мыслям как к
строительному материалу, из которого
создаётся ваш мозг. Выберите одну
доминирующую мысль для замены. Не
пытайтесь изменить всё мышление сразу.
Найдите одну негативную мысль, которая
повторяется чаще всего. Например, я
недостаточно хорош или у меня не хватит
денег.
Это ваша целевая нейронная сеть для
разрушения.
Создайте противоположную мысль и
повторяйте её осознанно 20 раз в день.
Если старая мысль: "Я недостаточно
хорош, новая, я постоянно становлюсь
лучше".
Говорить это вслух или про себя, но
обязательно с вниманием.
Каждое повторение - это один проход по
новой тропе. 20 повторений в день
означают 600 проходов за месяц.
Ловите момент активации старой нейронной
сети и сознательно переключайтесь.
Когда замечаете, что думаете старую
негативную мысль, скажите стоп и
переключитесь на новую. Поначалу это
будет происходить десятки раз в день.
Это нормально.
Каждый раз, когда вы переключаетесь, вы
буквально ослабляете старую сеть и
укрепляете новую. Выделите 10 минут
утром на осознанное мышление.
Сядьте в тишине и намеренно думайте
мысли, которые создают желаемую версию
себя.
Не просто повторяйте слова.
Визуализируйте себя думающим,
чувствующим и действующим по-новому.
Это интенсивная тренировка для мозга.
Главная ошибка.
Люди думают, что достаточно один раз
решить буду думать позитивно, и мозг
автоматически перестроится. Но нейронные
сети создаются повторением. Одна
позитивная мысль в день не может
конкурировать с сотнями негативных. Мозг
меняется от того, что вы делаете
постоянно, а не от того, что вы делаете
иногда.
Если вы хотите новый мозг, вам нужна
новая ежедневная практика мышления.
Итог.
Ваш мозг сейчас такой, какой он есть,
потому что именно так вы думали
последние годы. Хорошая новость. Вы
можете начать думать по-другому прямо
сегодня, и ваш мозг начнёт меняться.
Плохая новость. Это требует осознанных
усилий каждый день в течение нескольких
недель.
Но результат оправдывает затраты. Вы
буквально создаёте новый мозг, который
будет автоматически думать мысли успеха
вместо мыслей страха.
Начните прямо сейчас. Выберите одну
мысль для замены и повторите её 20 раз.
Правило второе. Перестань жить на
автопилоте. Выйди из цикла повторений.
К 35 годам 95%
вашего поведения, мыслей и эмоций - это
автоматические программы, записанные в
подсознании.
Диспензо обнаружил тревожный факт.
Большинство людей проживают один и тот
же день, снова и снова, называя это
жизнью.
Вы просыпаетесь в одно и то же время,
думаете те же мысли, что и вчера,
испытываете те же эмоции, выполняете те
же действия, общаетесь с теми же людьми,
реагируете на события теми же способами,
день за днём, год за годом. Вы стали
ходячей программой, набором
автоматических реакций.
Это происходит потому, что мозг -
невероятно эффективная машина.
Всё, что вы делаете регулярно, он
превращает в автоматический навык, чтобы
не тратить энергию на сознательный
контроль.
В начале вы учились водить машину
осознанно, думая о каждом движении.
Теперь вы едете на автопилоте,
параллельно слушая музыку и размышляя о
работе.
Мозг переместил навык вождения из
сознания в подсознание.
Проблема в том, что также мозг
переместил в подсознание всё остальное:
ваши страхи, комплексы, негативные
убеждения, разрушительные модели
поведения.
Человек, который когда-то осознанно
выбрал реагировать на критику обидой,
сделал это 100 раз, и теперь обида
активируется автоматически.
Он даже не замечает момента выбора.
Критика ведёт к обиде мгновенно,
как рефлекс. Вот почему так сложно
измениться. Ваше подсознание управляет
95%
вашей жизни, а осознанное намерение
измениться - это жалкие 5%.
Вы говорите себе: "С завтрашнего дня всё
будет по-другому, но завтра
просыпаетесь, и подсознание включает
привычную программу. Вы даже не
успеваете заметить, как снова живёте
старую жизнь.
Почему это работает?
Подсознание работает по принципу
энергосбережения.
Каждая новая задача требует колоссальных
ресурсов мозга. Если бы вам приходилось
осознанно контролировать дыхание,
пищеварение, сердцебиение, ходьбу и
тысячи других процессов, вы не смогли бы
думать ни о чём другом.
Поэтому мозг автоматизирует всё, что
повторяется регулярно.
Проблема начинается, когда
автоматизируются деструктивные
схемы-образы.
Вы однажды выбрали откладывать важные
дела и сделали это достаточно раз, чтобы
мозг превратил прокрастинацию в
автоматическую программу.
Теперь, когда перед вами сложная задача,
подсознание автоматически запускает
цепочку. дискомфорт, отвлечение,
откладывание. Вы даже не замечаете, как
уже листаете соцсети вместо работы.
Согласно исследованиям диспензы, чтобы
выйти из автопилота, нужно сделать
бессознательное осознанным.
Пока программа работает в фоновом
режиме, вы её раб. Как только вы
осознаёте момент её активации,
появляется выбор.
Осознанность разрывает автоматическую
цепочку и даёт возможность выбрать
другую реакцию.
Что делать и как применять?
Проведите аудит одного дня. Запишите
всё, что делаете с момента пробуждения
до момента засыпания, включая мысли,
эмоции, действия. Будьте честны.
Сколько из этого вы сделали осознанно, а
сколько на автомате? Большинство людей
ужасаются, обнаружив, что почти весь
день работает программа. Выберите одну
автоматическую программу для разрушения.
Не пытайтесь изменить всю жизнь сразу.
Найдите один повторяющийся паттерн,
который вам не нравится. Например,
автоматическая проверка телефона каждые
5 минут или автоматическая реакция
раздражение на определённого человека
или автоматическое переедание вечером.
Установите триггер осознанности перед
этой программой. Если вы хотите
перестать автоматически хвататься за
телефон, поставьте на экран блокировки
вопрос. Зачем ты сейчас это делаешь?
Если хотите не реагировать раздражением
на человека, перед встречей с ним
повторите три раза. Я выбираю осознанную
реакцию.
Триггер прерывает автоматизм. В момент
активации программы остановитесь на 3
секунды. Когда чувствуете, что старая
программа запускается, буквально замрите
на 3 секунды. Не действуйте, просто
наблюдайте за импульсом. Это создаёт
разрыв между стимулом и реакцией. В этом
разрыве живёт свобода выбора. Сделайте
что-то другое, пусть даже абсурдное.
Если обычно вы автоматически реагируете
гневом, попробуйте засмеяться.
Если автоматически откладываете работу,
сделайте хотя бы одно действие к ней,
даже самое мелкое.
Суть не в том, чтобы сделать идеально.
Суть в том, чтобы сломать автоматическую
программу любым способом.
Главная ошибка.
Люди пытаются изменить жизнь, оставаясь
на автопилоте.
Они устанавливают новые цели, планируют
изменения, мотивируют себя, но всё это
делают старым способом мышления.
Подсознание воспринимает это как
очередную программу и включает
автоматическую реакцию, энтузиазм на
неделю, потом возвращение к старому.
Настоящее изменение начинается не с
новых целей, а с выхода из автопилота.
Сначала осознанность, потом изменение.
Итог.
Вы не можете изменить то, чего не
осознаёте.
Пока ваша жизнь управляется
подсознательными программами, вы
обречены повторять одно и то же. Начните
с малого. Выберите одну программу и
начните замечать момент её активации.
Это первый шаг к свободе.
Когда вы научитесь ловить автоматические
реакции, вы сможете выбирать новые, и
тогда 95% вашей жизни перестанут быть
тюрьмой. Они станут материалом для
трансформации.
Правило третье. Будущее создаётся в
настоящем.
Прошлое существует только в памяти.
Будущее только в воображении.
Единственный момент, когда вы можете
что-то изменить - это сейчас. Джо Спенза
заметил парадокс. Люди хотят изменить
будущее, но живут в прошлом. Они
проводят часы, мысленно переживая
вчерашние обиды, прошлогодние неудачи,
давние разочарования
или, наоборот, тревожатся о завтрашних
проблемах, представляют катастрофические
сценарии, беспокоятся о том, что ещё не
произошло и может никогда не произойти.
И в обоих случаях упускают единственное
время, когда возможны реальные
изменения, настоящий момент.
Посмотрите на свой обычный день. Сколько
времени вы проводите в настоящем,
по-настоящему здесь и сейчас, полностью
присутствуя в том, что делаете?
Большинство людей почти [откашливается]
никогда. Они завтракают, но думают о
вчерашнем конфликте. Работают, но
переживают о будущих счетах. Общаются с
близкими, но мысленно прокручивают
список дел на завтра.
Тело здесь, но сознание блуждает где-то
в несуществующем времени.
Проблема в том, что ваше подсознание не
понимает разницы между реальным событием
и ярко представленным.
Когда вы переживаете прошлую обиду, ваше
тело вырабатывает те же гормоны стресса,
что и во время самого события.
Когда вы тревожитесь о будущей проблеме,
организм реагирует так, будто проблема
уже здесь. Вы буквально создаёте химию
прошлого или будущего в своём теле прямо
сейчас, и это определяет, кем вы станете
завтра. Если вы хотите другое будущее,
вам нужно начать создавать его в
настоящем.
не планировать, не мечтать, не
откладывать на понедельник, а прямо
сейчас начать думать, чувствовать и
действовать, как человек, у которого это
будущее уже наступило. Будущее не придёт
к вам. Вы становитесь своим будущим
здесь и сейчас. Почему это работает?
Согласно исследованиям, мозг не
различает, где вы физически, в прошлом,
настоящем или будущем. Он реагирует на
то, где вы ментально.
Когда вы мысленно возвращаетесь в
прошлое, мозг активирует те же нейронные
сети, что были активны тогда. Вы
буквально становитесь тем человеком из
прошлого со всеми его страхами,
ограничениями и способами мышления.
Но точно также работает и обратное.
Когда вы мысленно проживаете желаемое
будущее в настоящем моменте, мозг
начинает создавать нейронные сети этого
будущего прямо сейчас.
Вы не ждёте, пока будущее случится.
Вы становитесь этим будущим уже сегодня.
И когда внутренне вы уже стали другим
человеком, внешняя реальность начинает
подстраиваться.
Ключ в том, что изменения возможны
только в настоящем.
Вы не можете изменить прошлое, оно уже
произошло. Вы не можете изменить будущее
напрямую, его ещё нет. Единственное, что
вы можете изменить - это себя прямо
сейчас. И когда вы меняете себя сейчас,
вы автоматически меняете своё будущее.
Что делать и как применять? Практикуйте
поимку себя вне настоящего. В течение
дня устанавливайте напоминания каждый
час.
Когда оно срабатывает, спрашивайте себя:
"Где я сейчас мысленно? В прошлом,
будущем или здесь?"
Не ругайте себя, если обнаружите
блуждание. Просто осознайте и мягко
верните внимание в настоящий момент.
Создайте якорь настоящего момента.
Выберите простое повторяющееся действие
и решите делать его полностью осознанно.
Например, каждый раз, когда пьёте воду,
делайте это на 100% в настоящем.
Чувствуйте вес стакана, температуру
воды, движение глотания.
Это тренирует мышцу присутствия.
Определите образ себя из желаемого
будущего.
Запишите конкретно, кем вы будете через
год, если всё пойдёт идеально. Как этот
человек думает, что чувствует, как себя
ведёт.
Необщие слова, конкретные качества и
состояния. Это ваша целевая версия себя.
Проживайте одно качество будущей версии
прямо сегодня.
Не ждите, пока станете богатым, чтобы
чувствовать изобилие. Почувствуйте
изобилие. Сейчас не ждите здоровья,
чтобы быть энергичным. Будьте энергичны
сейчас, насколько можете. Не ждите
успеха, чтобы быть уверенным. Выберите
уверенность прямо в этот момент.
Вечером анализируйте, сколько времени вы
провели в настоящем.
Перед сном быстро просмотрите день. Были
ли моменты полного присутствия, когда вы
блуждали в прошлом или будущем?
Это не для самокритики, для
осознанности.
С каждым днём процент присутствия будет
расти. Главная ошибка. Люди думают, что
сначала нужно изменить обстоятельства, а
потом изменится их состояние.
Когда я получу повышение, тогда буду
уверенным. Когда встречу партнёра, тогда
буду счастливым. Когда у меня будет
хорошее здоровье, тогда начну радоваться
жизни.
Но это работает наоборот. Вам нужно
стать уверенным сейчас, чтобы получить
повышение.
Стать счастливым сейчас, чтобы встретить
партнёра. Начать радоваться сейчас,
чтобы обрести здоровье. Будущее
создаётся не из ожидания изменений, а из
проживания их прямо сейчас.
Итог.
Каждый момент, который вы проводите,
мысленно живя в прошлом или будущем -
это упущенная возможность создать новую
жизнь. Прошлое закончилось, будущего ещё
нет. Есть только сейчас. И именно сейчас
вы можете выбрать, кем быть. Начните
проживать качество желаемого будущего в
настоящем моменте и обнаружите, что
будущее приходит гораздо быстрее, чем вы
думали, потому что вы уже стали им.
Правило четвёртое.
Медитируй минимум 20 минут ежедневно.
Это перепрограммирует подсознание.
Медитация - это не духовная практика, а
научно доказанный способ получить доступ
к операционной системе вашего мозга и
перезаписать старые программы.
Когда диспензо начал изучать медитацию,
он подходил к ней не как мистик, а как
учёный.
Он хотел понять, что именно происходит в
мозге во время медитации и почему это
работает. Результаты были поразительны.
Оказалось, что медитация - это
единственный способ обойти критический
аналитический ум и получить прямой
доступ к подсознанию.
Это как получить права администратора в
операционной системе компьютера.
В обычном состоянии ваш сознательный ум
работает на высоких частотах бетаволны.
Это состояние анализа, планирования,
беспокойства, контроля.
В этом состоянии вы не можете изменить
подсознательные программы, потому что
сознательный ум постоянно говорит: "Это
невозможно. Я не верю. Это не для меня".
Он блокирует доступ к глубинным уровням,
где хранятся ваши убеждения и
автоматические реакции.
Но когда вы входите в медитативное
состояние, частота мозговых волн
замедляется.
Вы переходите в альфасостояние,
расслабленную осознанность,
а при более глубокой медитации в это
состояние то самое состояние между сном
и бодрствованием.
В этом состоянии аналитический ум
отключается, критика исчезает, двери в
подсознание открываются.
И именно здесь вы можете загрузить новые
программы, которые начнут работать
автоматически.
Это не значит, что вы впадаете в транс
или теряете контроль. Наоборот, вы
становитесь более осознанными, но при
этом ваше подсознание открыто для новых
инструкций.
Это как момент перед засыпанием, когда
вы ещё бодрствуете, но уже не цепляетесь
за логику и анализ. Именно в этот момент
можно переписать убеждения, которые
управляли вами всю жизнь.
Почему это работает?
Аналитический ум - это превратник
подсознания. Его работа защищать
существующие программы от изменений.
Когда вы в обычном состоянии говорите
себе: "Я богат" или "Я здоров",
аналитический ум немедленно отвечает:
"Нет, посмотри на свой банковский счёт".
Или: "Нет, ты болен".
Он блокирует новую информацию. потому
что она противоречит существующим
данным. Медитация отключает этого
превратника. Когда мозговые волны
замедляются до альфа или тетачастот,
аналитический ум теряет контроль.
Подсознание открывается.
И теперь, когда вы создаёте образ
здорового, успешного, счастливого себя,
подсознание принимает это без критики и
начинает перестраивать нейронные сети,
соответственно. Исследования
диспензы показали измеримые изменения в
мозге людей после нескольких недель
ежедневной медитации.
Активность в прифронтальной коре,
область осознанности и самоконтроля
увеличивалась.
Активность в мендалевидном теле, центр
страха и тревоги снижалась.
Люди буквально перестраивали свой мозг
20ю минутами тишины в день.
Что делать и как применять?
Выберите фиксированное время для
медитации. Лучше всего утром, сразу
после пробуждения, пока аналитический ум
ещё не набрал полную силу, или вечером
перед сном, когда он, естественно,
замедляется.
Фиксированное время создаёт привычку, и
через несколько недель мозг будет
автоматически входить в нужное состояние
в это время.
Начните с дыхания для замедления
мозговых волн. Сядьте удобно, закройте
глаза и начните дышать медленно и
глубоко. Вдох на четыре счёта, задержка
на четыре счёта. Выдох на четыре счёта.
Задержка на четыре счёта. Это называется
квадратным дыханием, и оно быстро
переводит мозг из бета в альфасостояние.
Отпустите потребность контролировать
мысли.
Главная ошибка начинающих. Они думают,
что медитация означает не думать. Это
невозможно. Мысли будут приходить.
Просто наблюдайте за ними, как за
облаками на небе они появляются и
уходят. Не вовлекайтесь, не оценивайте.
Просто замечайте и возвращайте внимание
к дыханию.
После 10 минут дыхания визуализируйте
желаемое.
Когда почувствуете расслабление и
замедление ума, начните создавать яркий
образ желаемой реальности.
Представляйте себя здоровым, успешным,
счастливым. Чувствуйте эмоции этого
состояния.
Подсознание сейчас открыто и записывает
эту информацию как новую программу.
Заканчивайте благодарностью за то, что
ещё не произошло.
Последние 2-3 минуты медитации проведите
в состоянии глубокой благодарности за
желаемое, как будто оно уже случилось.
Благодарность - это сигнал подсознанию,
что событие завершено.
Это закрепляет новую программу.
Главная ошибка.
Люди медитируют не постоянно. Они делают
это 3 дня, не видят мгновенных
результатов и бросают. или медитируют
только когда есть настроение.
Но подсознание перепрограммируется не от
разовой практики, а от повторения.
Один сеанс медитации - это как один раз
сходить в спортзал и ожидать накачанные
мышцы. Нейронные сети создаются
повторением. 20 минут в день в течение
месяца изменят ваш мозг. 20 минут раз в
неделю не изменят ничего.
Итог.
Медитация - это не расслабление и не
бегство от реальности. Это самая мощная
технология перепрограммирования
подсознания, которое у вас есть. 20
минут в день - это время, когда вы
получаете доступ к операционной системе
своего мозга и можете переписать
программы, которые управляли вами всю
жизнь. Начните завтра утром. Просто 20
минут тишины, дыхания и визуализации
желаемого.
Через месяц вы не узнаете свой мозг.
Через 3 месяца вы не узнаете свою жизнь.
Правило пятое. Стань наблюдателем своих
мыслей. Получишь власть над умом.
Большинство людей отождествляют себя со
своими мыслями, но вы - это не ваши
мысли. Вы тот, кто их наблюдает.
Диспензо открыл революционное понимание.
Пока вы считаете себя своими мыслями, вы
их раб. Негативная мысль приходит, и вы
автоматически верите ей, эмоционально
реагируете на неё, действуете, исходя из
неё.
Мысль "Я неудачник" появляется в голове,
и вы немедленно становитесь неудачником,
потому что отождествили себя с этой
мыслью. Вы не видите разницы между собой
и мыслью, но есть огромная разница.
Мысли - это просто электрические
импульсы в мозге, ментальные события,
которые приходят и уходят. Они не
определяют, кто вы есть. Вы можете
наблюдать свои мысли так же, как
наблюдаете облака в небе. Облако
проплывает мимо, но вы же не думаете,
что вы и есть это облако.
Точно так же мысль проходит через
сознание, но это не значит, что вы и
есть эта мысль.
момент, когда вы понимаете, что можете
наблюдать свои мысли со стороны - это
момент обретения свободы.
Потому что если вы можете наблюдать
мысль, значит, вы не являетесь этой
мыслью. Вы больше, чем она. Вы
наблюдатель.
И наблюдатель всегда имеет выбор
следовать за мыслью или отпустить её.
Большинство людей живут в постоянном
внутреннем диалоге. Не осознавая этого,
голос в голове комментирует всё:
критикует, беспокоится, планирует,
судит, сравнивает. И они принимают этот
голос за себя. Они думают: "Это думаю
я". Но на самом деле это просто работает
старая программа, записанная в мозге
много лет назад. Это не вы, это голос
вашего прошлого.
Почему это работает?
Когда вы отождествлены с мыслями, вы не
можете их изменить. Невозможно изменить
то, чем вы являетесь.
Но когда вы создаёте разделение между
собой и мыслями, появляется пространство
для выбора.
Мысль "Я недостаточно хорош" приходит,
но теперь вы видите её как событие.
Ага. Снова эта знакомая мысль. Вы не
становитесь ею, вы просто замечаете её.
Это создаёт критическую паузу между
стимулом и реакцией.
Раньше мысль приходила, и вы мгновенно
погружались в соответствующую эмоцию и
действия. Теперь мысль приходит, вы её
замечаете, и у вас есть секунда выбора:
следовать за ней или выбрать другую
мысль. Эта секунда - разница между
рабством и свободой. Наблюдение за
мыслями также ослабляет их силу. Мысль,
которую вы осознаёте, теряет способность
управлять вами автоматически.
Это как включить свет в тёмной комнате.
Страшные тени оказываются обычной
мебелью.
Мысли, которые казались абсолютной
истиной, оказываются просто ментальным
шумом, когда вы начинаете их наблюдать.
Что делать и как применять? Практикуйте
упражнение. Кто думает эту мысль? Когда
замечаете любую мысль, особенно
негативную, остановитесь и спросите: кто
наблюдает эту мысль?
Если вы можете наблюдать мысль, значит,
существует наблюдатель отдельно от
мысли. Это вы.
Истинный вы не мысль, а осознанность,
которая замечает мысль.
Называйте мысли третьим лицом. Вместо я
неудачник говорите себе. Пришла мысль,
что я неудачник.
Это создаёт лингвистическое разделение
между вами и мыслью.
Вы не являетесь мыслью. Мысль просто
пришла, как посетитель, который скоро
уйдёт.
Ведите дневник наблюдений за мыслями.
Выделите 5 минут вечером и запишите три
самые повторяющиеся мысли дня.
Не анализируйте их, не боритесь с ними,
просто наблюдайте и записывайте.
Через неделю вы увидите паттерн. Это
ваши доминирующие ментальные программы.
Теперь они не могут работать скрытно.
Представьте мысли как вагоны поезда. Вы
стоите на платформе осознанность, а
мысли - это вагоны, которые проезжают
мимо. Вы можете запрыгнуть в вагон и
поехать с мыслью куда-то. Или можете
просто стоять на платформе и наблюдать,
как вагоны проезжают.
Выбор всегда ваш.
Практикуйте медитацию наблюдения 5 минут
в день. Сядьте в тишине и просто
наблюдайте за потоком мыслей, не
вовлекаясь.
Каждый раз, когда обнаруживаете, что
ушли за мыслью, мягко возвращайтесь в
позицию наблюдателя.
Это тренирует мышцу осознанности.
Главная ошибка.
Люди думают, что наблюдение за мыслями
означает подавление мыслей или борьбу с
ними. Это не работает. Борьба с мыслью -
это всё ещё вовлечённость в мысль.
Наблюдение - это нейтральное замечание
без оценки и бездействия. Мысль пришла.
Вы просто заметили её и позволили ей
уйти.
Как облако. Оно не нуждается в вашем
одобрении или противодействии.
Оно просто проплывает мимо.
Итог.
Осознанность - это суперсила. Когда вы
становитесь наблюдателем своих мыслей,
вы перестаёте быть жертвой своего ума.
Мысли продолжают приходить. Это
нормально. Мозгрирует мысли постоянно.
Но теперь вы не обязаны верить каждой
мысли, эмоционально реагировать на
каждую мысль или действовать, исходя из
каждой мысли. Вы выбираете, и этот выбор
меняет всё.
Часть вторая.
Эмоции и энергии.
Правило шестое. Эмоции прошлого держат в
прошлом. Тело зависимо от привычных
чувств.
Если вы каждый день испытываете одни и
те же эмоции, обиду, страх, вину, ваше
тело становится химически зависимым от
них и саботирует любые попытки
измениться.
Диспензо сделал открытие, которое
шокировало многих. Люди становятся
зависимыми от собственных негативных
эмоций, также как наркоман зависим от
героина.
Каждая эмоция - это коктейль химических
веществ, который вырабатывается в мозге
и распространяется по всему телу. Гнев -
это определённая смесь адреналина,
кортизола и других гормонов. Страх -
другая смесь.
Обида третья. И тело привыкает к этим
коктейлям.
Когда вы годами проживаете одни и те же
эмоции, клетки вашего тела буквально
перестраиваются под эти химические
сигналы.
На поверхности клеток появляется больше
рецепторов для гормонов стресса и меньше
рецепторов для гормонов радости.
Теперь ваше тело на клеточном уровне
настроено на негативные эмоции.
Оно жаждет своей ежедневной дозы
знакомой химии. Вот почему так сложно
изменить эмоциональное состояние.
Вы сознательно решаете: хватит
обижаться, хватит злиться, но через час
обнаруживаете себя снова в той же
эмоции. Это не слабость воли, это
химическая зависимость.
Ваше тело посылает в мозг сигнал: "Мне
нужна моя доза кортизола. Дай мне повод
разозлиться.
И мозг послушно находит причину для
гнева, даже если её реально нет.
Люди держатся за старые обиды не потому,
что не могут простить. Они держатся,
потому что тело зависимо от химии обиды.
Они воспроизводят один и тот же конфликт
в отношениях. Не потому, что не хотят
гармонии. Они воспроизводят его, потому
что тело требует знакомого
драматического коктейля гормонов.
Эмоциональная зависимость - это
физиологическая реальность.
Почему это работает?
Каждый раз, когда вы испытываете эмоцию,
ваш мозг посылает химические сигналы к
клеткам тела.
Клетки получают эти сигналы через
рецепторы на своей поверхности.
Если сигнал приходит регулярно, клетки
создают больше рецепторов для этого
сигнала. Это называется апрегуляция.
Теперь клетка буквально требует больше
этого химического вещества.
Представьте человека, который каждый
день злится.
Его клетки купаются в гормонах гнева
годами. Они перестроились под эту химию.
Теперь, когда этот человек пытается быть
спокойным, клетки начинают голодать. Они
не получают привычную дозу, и они
посылают в мозг сигнал тревоги.
Мозг интерпретирует это как проблему и
начинает искать повод разозлиться, чтобы
дать клеткам их дозу.
Хорошая новость. Рецепторы можно
перестроить. Если вы перестанете кормить
тело старыми эмоциями и начнёте
генерировать новые, клетки начнут
адаптироваться.
Старые рецепторы уменьшатся, новые
появятся. Это занимает время. Обычно от
нескольких недель до нескольких месяцев.
Но это возможно. Вы можете буквально
отучить тело от зависимости от
негативных эмоций.
Что делать и как применять?
Определите свою доминирующую
эмоциональную зависимость.
Какую эмоцию вы испытываете чаще всего?
Гнев, страх, вину, обиду, тревогу. Это
ваша эмоциональная привычка. Тело
зависимо от этой химии. Осознайте это не
как недостаток характера, а как
физиологическую зависимость, которую
нужно преодолеть. Ловите момент, когда
тело требует свою дозу. Когда вы
начинаете менять паттерн, тело будет
сопротивляться.
Вы почувствуете дискомфорт,
беспокойство, желание вернуться к
знакомой эмоции. Это как ломка у
наркомана. Не поддавайтесь.
Скажите себе: "Это моё тело требует
старую химию. Я не буду кормить эту
зависимость".
Сознательно генерируйте новые эмоции
каждый день. Выберите противоположную
эмоцию и практикуйте её. Если зависимый
от гнева, практикуйте благодарность.
Если от страха, практикуйте доверие. Не
ждите повода. Создавайте эмоцию
искусственно.
Вспомните ситуацию, когда чувствовали
благодарность. Погрузитесь в это
воспоминание на 5 минут.
Тело начнёт вырабатывать новую химию.
Продержитесь через критический период
отвыкания.
Первые 2-3 недели будут самыми сложными.
Тело будет кричать, требуя старую дозу.
Оно будет создавать ситуации,
провоцирующие старую эмоцию. Не
поддавайтесь. Каждый день без старой
эмоции - это день, когда рецепторы
перестраиваются.
Замечайте моменты, когда притягиваете
старые ситуации.
Если вы зависимы от драмы, будете
подсознательно создавать конфликты.
Если от жертвенности, искать ситуации,
где можно пожалеть себя. Это тело
манипулирует реальностью, чтобы получить
знакомую химию.
Увидев это, вы сможете остановить цикл.
Главная ошибка. Люди
думают, что эмоции контролируются только
силой воли. Они пытаются просто
перестать злиться или просто не бояться.
Но это не учитывает физиологическую
зависимость.
Вы не можете просто прекратить эмоцию
усилием воли, когда триллионы клеток
требуют привычный химический коктейль.
Нужно осознанно отучивать тело от старой
химии и приучать к новой.
Это процесс, который требует времени и
понимания механизма.
Итог.
Ваше эмоциональное состояние - это не
абстрактное настроение, это конкретная
биохимия тела. Если вы годами живёте в
одних и тех же негативных эмоциях, ваше
тело стало наркоманом этих эмоций.
Оно будет саботировать любые попытки
измениться, потому что хочет свою дозу.
Но вы можете разорвать этот цикл.
Перестаньте кормить зависимость.
Генерируйте новые эмоции сознательно.
Через несколько недель клетки
перестроятся, и тогда ваше тело станет
союзником в трансформации, а не врагом.
Правило седьмое.
Почувствуй желаемое до его появления.
Мозг материализует это состояние.
Не ждите, пока желание исполнится, чтобы
почувствовать радость.
Почувствуйте радость сейчас, и мозг
начнёт искать способы материализовать
это состояние в реальности.
Большинство людей живут по формуле:
когда получу желаемое, тогда почувствую
нужную эмоцию.
Когда получу повышение, почувствую
уверенность. Когда встречу партнёра,
почувствую любовь. Когда вылечусь,
почувствую благодарность.
Они ждут, чтобы внешняя реальность
изменилась первой, а потом изменят своё
внутреннее состояние.
Но Диспензе обнаружил, что это работает
ровно наоборот.
Подсознание не различает, откуда
приходит эмоция. от реального события
или от воображения.
Когда вы чувствуете радость от того, что
ещё не произошло, мозг воспринимает это
как сигнал. Событие уже случилось
и начинает перестраивать нейронные сети.
Соответственно,
он буквально готовит вас к этой новой
реальности, меняя ваши мысли, восприятия
и поведения, так чтобы они
соответствовали уже достигнутой цели.
Представьте себе актёра, который
готовится к роли. Он не ждёт, пока
начнутся съёмки, чтобы почувствовать
себя персонажем.
Он входит в состояние персонажа заранее,
думает, как он, чувствует, как он,
двигается, как он. И когда камера
включается, он уже является этим
персонажем.
Точно также вы должны стать своей целью
до того, как она материализуется.
Это не притворство и не самообман.
Это сознательное использование того
факта, что мозг не отличает реальный
опыт от ярко представленного.
Спортсмены используют это десятилетиями.
Они мысленно проживают победу перед
соревнованием, чувствуя все эмоции
триумфа. И это реально улучшает их
результаты, потому что мозг и тело
готовятся к победе заранее.
Почему это работает?
Эмоция - это язык, на котором вы
общаетесь с подсознанием и квантовым
полем возможностей.
Когда вы чувствуете благодарность за ещё
неполученное, вы посылаете сигнал: "Это
уже моё".
Подсознание не спорит. Оно принимает
эмоцию как факт и начинает работать над
материализацией соответствующей
реальности.
Более того, эмоция меняет ваше
энергетическое состояние.
Человек, который чувствует себя
успешным, излучает другую энергию, чем
человек, который чувствует себя
неудачником.
Он по-другому держится, по-другому
говорит, по-другому принимает решение.
Окружающие это считывают и реагируют
соответственно.
Возможности, которые были невидимы в
состоянии страха, становятся очевидны в
состоянии уверенности.
Диспензовол эксперименты, где люди
ежедневно проживали эмоции желаемого
будущего.
Через несколько недель их жизнь начинала
меняться удивительным образом.
Появлялись случайные встречи,
неожиданные предложения, синхроничности.
Не потому, что случилось чудо. А потому
что они стали другими людьми, людьми,
готовыми принять то, чего хотели,
что делать и как применять.
Определите целевую эмоцию, а не целевой
объект. Большинство людей фокусируется
на том, что хотят получить деньги, дом,
партнёры. Вместо этого спросите себя,
что я буду чувствовать, когда это у меня
будет. Свободу. безопасность, любовь,
радость. Вот что вам действительно
нужно.
Начните генерировать эту эмоцию сейчас.
Создайте ритуал утреннего проживания
желаемой эмоции.
Каждое утро, ещё до того, как встать с
постели, проводите 10 минут, чувствуя
себя так, будто желаемое уже случилось.
Не визуализируйте картинки, проживайте
эмоции. Чувствуйте благодарность,
радость, восторг от уже достигнутого.
Делайте это ярко и интенсивно. Ловите
моменты сомнения и заменяйте их чувством
уверенности.
В течение дня вы будете скатываться в
старое эмоциональное состояние. Страх,
что не получится, сомнение, нетерпение.
Каждый раз, когда это происходит,
останавливайтесь
и сознательно возвращайтесь к целевой
эмоции.
Чувствуйте, будто цель уже достигнута.
Благодарите за желаемое, как за уже
полученное. Вечером перед сном говорите:
"Благодарю за". И перечисляйте то, чего
ещё нет, но что вы хотите, как будто оно
уже есть.
Не благодарю за то, что придёт, а
благодарю за то, что есть. Это создаёт
эмоциональную завершённость в
подсознании.
Действуйте из нового эмоционального
состояния.
Не просто чувствуйте. Действуйте так,
как действовал бы человек, у которого
желаемое уже есть.
Если хотите чувствовать изобилие,
потратьте немного денег на что-то
приятное в разумных пределах.
Если хотите чувствовать уверенность,
примите одно смелое решение сегодня.
Действия из нового состояния закрепляют
его.
Главная ошибка.
Люди путают проживание эмоций с
фантазированием.
Они представляют желаемое, но при этом
чувствуют тоску от его отсутствия. Это
не работает.
Тоска - это эмоция нехватки, и именно её
подсознание материализует.
Вам нужно чувствовать не желание
получить, а радость от обладания.
Не хочу, но у меня нет, а у меня уже
есть, и я счастлив.
Это тонкая, но критическая разница.
Итог.
Ваше текущее эмоциональное состояние -
это пророчество вашего будущего.
Если вы чувствуете страх и нехватку, вы
материализуете больше страха и нехватки.
Если чувствуете радость и изобилие, вы
материализуете больше радости и
изобилия. Перестаньте ждать, пока
внешний мир изменится.
Начните чувствовать желаемое прямо
сейчас.
Мозг воспримет это как сигнал к действию
и начнёт создавать соответствующую
реальность. Эмоция первично, события
вторично. Всегда.
Правило восьмое. Повышенные эмоции
открывают квантовое поле возможностей.
Когда вы испытываете сильные позитивные
эмоции, благодарность, любовь,
вдохновение, ваше энергетическое поле
расширяется и притягивает новые события,
которые были невозможны в обычном
состоянии.
Диспенза обнаружил кое-что
поразительное, измеряя энергетическое
поле людей во время медитаций.
В обычном состоянии, когда человек
испытывает привычные эмоции страха,
беспокойства, рутины, его энергетическое
поле сжато и слабо. Оно простирается
всего на несколько сантиметров от тела.
Человек буквально закрыт от внешнего
мира невидимым коконом ограниченности.
Но когда тот же человек входит в
состояние повышенных эмоций, глубокой
благодарности, безусловной любви,
восторга от жизни, приборы показывали
невероятное.
Его энергетическое поле расширялось в
десятки раз. Оно становилось ярким,
когерентным, мощным. Человек буквально
излучал энергию на несколько метров
вокруг себя.
И именно в этом состоянии происходили
так называемые чудеса и синхроничности.
Представьте ваше обычное состояние как
радиостанцию, которая вещает на слабой
частоте в радиусе квартала.
Мало кто вас слышит. Возможности,
которые могли бы к вам прийти, проходят
мимо. Они просто не улавливают ваш
сигнал. Но когда вы входите в состояние
повышенных эмоций, вы становитесь мощной
радиостанцией, которая вещает на сотни
километров.
Теперь возможности начинают находить
вас, потому что ваш сигнал невозможно не
заметить. Это не эзотерика, это физика.
Эмоции создают измеримое
электромагнитное поле вокруг тела.
Повышенные эмоции создают когерентное,
упорядоченное поле. высокой частоты.
Это поле взаимодействует с квантовым
полем возможностей, бесконечной матрицей
потенциальных событий, которые могут
произойти.
Ваше энергетическое состояние
определяет, какие из этих возможностей
коллапсируют вашу реальность.
Почему это работает?
Согласно квантовой физике, всё в мире
это энергия и информация.
Вы не отделены от окружающей реальности.
Вы постоянно взаимодействуете с ней
через энергетическое поле.
Когда вы в низком эмоциональном
состоянии, страх, гнев, апатия. Ваше
поле хаотично и слабо. Оно не может
эффективно взаимодействовать с полем
возможностей. Но когда вы поднимаете
свою эмоциональную чистоту до уровня
любви, благодарности, радости,
вдохновения,
ваше поле становится когерентным и
мощным. Оно начинает резонировать с
высокочастотными возможностями в
квантовом поле.
Люди называют это притяжением,
синхроничностью,
удачей.
На самом деле это просто энергетический
резонанс.
Диспенза измерял это в лаборатории.
Когда человек входил в состояние
повышенной эмоции во время медитации,
его мозговые волны синхронизировались,
сердечный ритм становился когерентным, а
энергетическое поле расширялось.
И именно эти люди потом сообщали о
невероятных совпадениях, неожиданных
встречах, внезапных решениях проблем.
Не потому, что вселенная их избрала, а
потому, что они настроились на
правильную чистоту.
Что делать и как применять?
Научитесь генерировать повышенные эмоции
без причины.
Большинство людей испытывают радость
только когда происходит что-то хорошее.
Это делает вас зависимым от внешних
обстоятельств. Практикуйте создание
благодарности, любви, восторга просто
потому, что вы решили это сделать.
Сядьте, вспомните моменты, когда
чувствовали эти эмоции, и воссоздайте их
в теле прямо сейчас.
Используйте музыку как катализатор
высоких эмоций. Найдите музыку, которая
мгновенно поднимает ваше состояние.
Это может быть что угодно: от классики
до электронной музыки.
Важно, чтобы она вызывала мощный
эмоциональный подъём.
Слушайте её ежедневно и используйте как
инструмент для входа в повышенное
состояние.
Создайте практику утреннего расширения
поля. Каждое утро, сразу после
пробуждения проводите 10 минут в
генерировании максимально высоких
эмоций. Представляйте,
как ваше энергетическое поле расширяется
от тела на метр, на 10 м, на километры.
Чувствуйте, как вы излучаете свет и
притягиваете всё хорошее, что должно
прийти в вашу жизнь. Замечайте, когда
ваше поле сжимается, страх, гнев, обида
- это не просто неприятные чувства, это
сигналы, что ваше энергетическое поле
сжалось.
Когда замечаете эти эмоции, не пытайтесь
бороться с ними. Просто осознайте:
моё поле сжалось.
Затем сделайте глубокий вдох и
сознательно расширьте его, вернувшись к
благодарности или любви.
Проводите хотя бы один час в неделю в
состоянии пикового восторга.
Найдите то, что вводит вас в состояние
абсолютного восторга и радости. танцы,
пение, природа, творчество, общение.
Делайте это регулярно не для
развлечения, а как практику расширения
энергетического поля. Это не роскошь,
это необходимость для доступа к высоким
возможностям.
Главная ошибка.
Люди пытаются притянуть желаемое,
находясь в низком эмоциональном
состоянии.
Они визуализируют богатство, но
чувствуют страх бедности. Они
представляют любовь, но излучают
одиночество. Они хотят здоровья, но
вибрируют на частоте болезни. Это не
работает. Квантовое поле реагирует не на
ваши слова или картинки в голове, оно
реагирует на вашу энергетическую
частоту.
Если вы хотите высоких возможностей, вам
нужны высокие эмоции. Точка.
Итог.
Вы - это передатчик энергии и
информации. Ваше эмоциональное состояние
определяет силу и чистоту вашего
сигнала. В низком состоянии вы едва
различимы для поля возможностей. Оно не
реагирует на вас. В высоком состоянии вы
становитесь ярким маяком, и возможности
начинают притягиваться к вам.
Перестаньте ждать хороших событий, чтобы
чувствовать радость.
Начните чувствовать радость, и события
придут. Это не магия, это квантовая
физика.
Правило девятое.
Благодари за то, что ещё не произошло.
Это сигнал готовности принять.
Благодарность за будущее, как за уже
свершившееся.
Это самая мощная эмоция для
материализации желаемого, потому что она
говорит подсознанию: "Событие
завершено".
Большинство людей благодарят только за
то, что уже имеют. Они смотрят на свою
текущую реальность и говорят спасибо за
очевидные вещи: крышу над головой, еду
близких. Это хорошо, но недостаточно.
Диспенза обнаружил, что настоящая
трансформирующая сила благодарности
проявляется, когда вы благодарите за то,
чего ещё нет.
Когда вы чувствуете благодарность за
событие, которое ещё не произошло, за
здоровье, которого ещё нет, за деньги,
которых пока нет, за отношения, которых
не существует.
Вы делаете нечто невероятное.
Вы сообщаете подсознанию и квантовому
полю, что событие уже случилось.
Благодарность - это эмоция
завершённости.
Вы не благодарите за то, что надеетесь
получить. Вы благодарите за то, что уже
имеете. Это создаёт парадокс для
ограниченного сознательного ума. Как
можно благодарить за то, чего нет? Но
подсознание не понимает иронии и логики.
Для него благодарность - это сигнал.
Получено, завершено, есть. И оно
начинает работать над материализации
этой реальности, потому что вы
эмоционально уже находитесь в ней.
Представьте заказ в интернет-магазине.
Когда вы оплатили и получили
подтверждение, вы уже чувствуете
благодарность и предвкушение, хотя
посылка ещё в пути. Вы не сомневаетесь,
что она придёт. Вы не проверяете трекинг
каждую минуту с паникой. Вы спокойны и
благодарны, потому что знаете, она уже
ваша, просто ещё движется к вам. Точно
также нужно относиться к желаемому
будущему.
Почему это работает?
Благодарность - это самая
высокочастотная эмоция после безусловной
любви. Когда вы благодарите, ваш мозг
вырабатывает окситоцин. серотонин,
дофамин, коктейль гормонов радости и
удовлетворения.
Тело воспринимает это как подтверждение,
что всё хорошо, цель достигнута, можно
расслабиться.
Это противоположность стрессу и желанию.
Желание несёт в себе энергию нехватки. У
меня этого нет, и мне плохо. Подсознание
слышит. Нет, плохо. И материализует
больше отсутствие.
Благодарность несёт энергию изобилия.
У меня это есть, и мне хорошо.
Подсознание слышит: есть хорошо и
материализует больше присутствия.
Более того, благодарность за будущее
создаёт эмоциональное состояние уже
достигнутой цели. А мы помним из
предыдущих правил. Когда вы эмоционально
становитесь человеком, у которого
желаемое уже есть, мозг и тело
перестраиваются соответственно.
Вы начинаете думать, чувствовать и
действовать, как этот человек, и
реальность подстраивается.
Что делать и как применять?
Создайте список благодарности за
будущее. Выпишите 10 вещей, которых у
вас пока нет, но которые вы хотите.
Не пишите хочу получить. Пишите
благодарю за то, что и дальше как будто
оно уже есть.
Благодарю за идеальное здоровье.
Благодарю за финансовую свободу.
Благодарю за любящие отношения.
Каждое утро читайте этот список вслух с
чувством. Не механически, а
действительно проживая благодарность.
Представляйте, что вы уже получили это
вчера и сейчас благодарите за уже
свершившееся.
Чувствуйте облегчение, радость,
удовлетворение от того, что оно у вас
есть.
Благодарите за мелкие вещи, которые ещё
не случились сегодня. Утром скажите:
"Благодарю за продуктивный день, который
у меня будет. Благодарю за приятную
встречу с коллегой. Благодарю за хорошее
самочувствие.
Вечером проверяйте, сколько из этого
материализовалось.
Вы удивитесь, как часто это работает.
Используйте благодарность как антидот
тревоги.
Когда чувствуете беспокойство о будущем,
немедленно переключайтесь на
благодарность за желаемый исход. Тревога
говорит подсознанию: "Будет плохо".
Благодарность говорит: "Будет хорошо, и
я уже это вижу". Подсознание слушает
того, кто громче и эмоциональнее.
Завершайте медитацией благодарностью за
ещё не произошедшее.
После визуализации желаемого будущего
всегда заканчивайте словами
благодарности, как будто оно уже
случилось.
Это ставит эмоциональную точку,
сообщающую подсознанию:
готово, принято, завершено.
Главная ошибка.
Люди благодарят с энергией просьбы о
необладание. Они говорят: "Благодарю",
но чувствуют: "Пожалуйста, дай мне это".
Это не благодарность, это
замаскированное желание.
Настоящая благодарность чувствует себя
так, будто вы уже получили подарок и
говорите спасибо. Никакого напряжения,
никакой нужды, никакого ожидания,
только спокойная радость от обладания.
Если в вашей благодарности есть
напряжение, это неблагодарность.
Итог. Благодарность за будущее - это не
позитивное мышление и не самообман.
Это технология программирования
подсознания.
Когда вы благодарите за то, чего ещё
нет, вы эмоционально завершаете события
до его физической материализации.
Подсознание воспринимает это как
данность и начинает подстраивать
реальность.
Начните благодарить сегодня за то, что
хотите получить завтра.
Через месяц вы будете благодарить уже за
реально полученное.
Благодарность притягивает то, за что вы
благодарите всегда. Правило десятое.
Отпусти контроль над как, определи
доверься процессу.
Ваша задача чётко определить, что вы
хотите и кем станете.
Как это произойдёт, не ваша забота.
Попытка контролировать как блокирует
возможности.
Это одно из самых сложных правил для
большинства людей, особенно для тех, кто
привык всё контролировать.
Вы определяете цель и сразу начинаете
планировать каждый шаг. Как я это
получу, через кого, каким способом, в
какой последовательности.
Вы буквально пытаетесь проложить весь
маршрут из точки А в точку Б, используя
только то, что знаете сейчас.
Проблема в том, что когда вы одержимы
контролем над как, вы ограничиваете
вселенную теми путями, которые видит ваш
ограниченный сознательный ум. А
сознательный ум знает только прошлое. Он
может комбинировать известное, но не
может придумать абсолютно новое.
Он видит только очевидные маршруты и
пропускает тысячи невидимых
возможностей, которые существуют в
квантовом поле.
Диспенз рассказывает, когда люди
отпускали потребность контролировать
процесс и просто чётко фокусировались на
желаемом результате,
решения приходили самыми неожиданными
путями.
Человек хотел новую работу, но вместо
того, чтобы рассылать резюме, его план
как, он отпустил контроль, и через
неделю случайный разговор на вечеринке
привёл к предложению мечты.
Это не магия,
это работа квантового поля, которое
видит все возможные пути, а не только
те, что знает ваш ум.
Ваша задача - быть абсолютно чётким в
что и абсолютно открытым в как. Чётко
определите желаемый результат. Чётко
определите, каким человеком вы станете,
когда это получите, а потом отпустите.
Доверьтесь тому, что путь проявится. Не
тот путь, который вы запланировали, а
тот, который действительно работает.
Почему это работает?
Когда вы одержимы контролем над
процессом, вы находитесь в
высокочастотном бетасостоянии, состояние
анализа, планирования, беспокойства.
В этом состоянии вы отрезаны от
интуиции, от синхроничности, от
спонтанных возможностей.
Вы слишком заняты исполнением своего
плана, чтобы заметить лучшие варианты.
Когда вы отпускаете контроль над как, вы
позволяете сознанию перейти в
альфасостояние,
состояние расслабленной осознанности и
открытости.
В этом состоянии вы становитесь
восприимчивы к интуитивным импульсам,
случайным встречам, неожиданным
возможностям.
Путь начинает проявляться сам, часто
совершенно не таким, каким вы его
представляли.
Более того, одержимость контролем - это
энергия недоверия.
Вы не доверяете Вселенной, квантовому
полю жизни. Вы думаете, если я не буду
контролировать каждый шаг, ничего не
получится.
Это недоверие создаёт сопротивление,
которое блокирует поток.
Когда вы отпускаете и доверяете, вы
убираете сопротивление,
и поток начинает двигаться свободно.
Что делать и как применять?
Запишите чёткое, что без единого слова,
а как. Опишите желаемый результат
максимально конкретно. Что вы будете
иметь, кем будете, что будете
чувствовать. Но ни слова о том, каким
путём это придёт.
Просто конечная точка, кристально ясная.
Это ваш заказ вселенной.
Каждый раз, когда ловите себя на
планировании, как останавливайтесь.
Планирование - это работа
контролирующего ума. Когда замечаете,
что начали выстраивать детальный план
действий, скажите себе: "Не моя работа
знать, как. Моя работа - быть готовым".
И отпустите.
Практикуйте фразу. это или что-то
лучшее. После того, как определили
желаемое, добавьте: это или что-то
лучшее проявится в моей жизни.
Это даёт Вселенной свободу принести вам
либо то, что вы хотите, либо нечто ещё
более подходящее, о чём вы даже не
подумали.
Следуйте за импульсами, а не за планами.
Когда возникает интуитивный импульс
сделать что-то, даже если это не
вписывается в ваш логический план,
делайте это.
Импульсы - это подсказки от квантового
поля о следующем шаге. Они часто кажутся
случайными, но приводят к нужным
результатам.
Замечайте синхроничности и следуйте за
ними. Случайная встреча, неожиданный
звонок, книга, которая сама упала с
полки.
Это не совпадение.
Это квантовое поле показывает вам путь.
Ваша задача не планировать, а замечать
знаки и идти туда, куда они указывают.
Главная ошибка.
Люди думают, что отпустить контроль
означает пассивность. Они садятся на
диван и ждут, что вселенная принесёт
желаемое наблюдечки. Это не работает.
Отпустить контроль над как не значит
ничего не делать.
Это значит делать то, что приходит
интуитивно, а не то, что диктует ваш
контролирующий план.
Действуйте, но из состояния потока и
доверия, а не из состояния страха и
контроля.
Итог.
Вы не можете знать всех путей, которыми
желаемое может прийти в вашу жизнь. Ваш
сознательный ум слишком ограничен для
этого. Но квантовое поле видит все пути
одновременно и может привести вас
кратчайшей дорогой, если вы не будете
блокировать его своим контролем.
Определите, что с кристальной ясностью.
Станьте этим, что эмоционально. А потом
отпустите, доверьтесь.
Путь проявится. Не тот, что вы
запланировали, тот, что реально
работает.
Часть третья. Здоровье и тело.
Правило одиннадцатое.
Тело - это подсознание.
Измени мысли, изменится тело.
Все
подавленные эмоции, непрожитые травмы и
негативные убеждения хранятся в теле в
виде мышечных зажимов, хронических болей
и заболеваний.
Когда диспензо начал изучать связь между
сознанием и телом, он обнаружил нечто
поразительное. Ваше тело - это
физическое воплощение вашего
подсознания.
Каждая мысль, которую вы думали годами,
каждая эмоция, которую подавляли, каждое
убеждение, в которое верили, всё это
записано в теле, не метафорически, а
буквально в виде мышечного напряжения,
гормонального дисбаланса, воспалительных
процессов, хронических заболеваний.
Посмотрите на человека, который годами
живёт в страхе. Его плечи напряжены и
подняты, будто он постоянно ждёт удара.
Грудная клетка сжата, дыхание
поверхностная, желудок в постоянном
спазме.
Это не просто мышечное напряжение, это
физическая карта его эмоционального
состояния.
Тело буквально приняло форму страха.
И пока он не изменит свои мысли и
эмоции, никакие массажи и таблетки не
дадут долговременного эффекта.
или человек, который десятилетиями
подавлял гнев, чтобы казаться хорошим.
Этот гнев никуда не делся. Он осел в
теле. Возможно, в виде высокого
давления, мигрений, проблем с печенью
тело стало хранилищем непрожитых эмоций,
и теперь оно буквально болит от них.
Боль - это язык, на котором тело
говорит: "У меня здесь застряла эмоция,
которую ты отказался прожить". Это
объясняет, почему традиционная медицина
часто бессильна перед хроническими
заболеваниями.
Врачи лечат симптомы: боль, воспаление,
дисфункцию, но они не лечат причину,
которая лежит в подсознании.
Пока вы не измените программу мышления и
эмоциональный паттерн, тело будет
продолжать воспроизводить болезнь,
потому что для него это нормальное
состояние.
Почему это работает?
Подсознание использует тело как
инструмент коммуникации.
Когда вы игнорируете эмоции, подавляете
их, не проживаете, они не исчезают. Они
уходят в тело и хранятся там в виде
химических веществ, мышечного
напряжения, изменённых нейронных
паттернов.
Тело буквально становится прошлым.
Каждая клетка вашего тела имеет
рецепторы для нейропетидов, химических
веществ, которые переносят эмоциональную
информацию.
Когда вы годами испытываете одни и те же
эмоции, клетки перестраиваются под эту
химию. Они ожидают её, требуют её. И
если вы пытаетесь измениться
эмоционально,
тело сопротивляется, потому что для него
новое состояние - это стресс, а старое -
норма.
Более того, каждое убеждение в вашем
подсознании имеет физическое выражение в
теле.
Убеждение, мир опасен, создаёт
постоянное напряжение, как будто вы
готовитесь к атаке.
Убеждение "Я недостоин" может проявиться
как сутулость, втянутая грудь, опущенная
голова.
Тело принимает форму ваших мыслей.
Измените мысли, и тело начнёт менять
форму.
Что делать и как применять?
Проведите сканирование тела на поиск
эмоциональных блоков. Лягьте в тишине и
мысленно пройдитесь вниманием по всему
телу, от головы до ног. Где есть
хроническое напряжение, где болит, где
дискомфорт.
Это места, где застряли эмоции. Не
пытайтесь их исправить, пока просто
заметьте.
Задайте каждой болезненной точке вопрос:
какую эмоцию ты хранишь?
Сфокусируйтесь на зоне напряжения или
боли и спросите,
что здесь застряло.
Первый образ, слово или ощущение,
которое придёт, скорее всего, правильный
ответ. Возможно, это гнев или страх или
печаль, которую вы не позволили себе
прожить.
Дайте эмоции и разрешение выйти через
осознанное проживание.
Когда определили эмоцию, не пытайтесь её
подавить снова. Позвольте себе
почувствовать её полностью.
Если это гнев, побейте подушку. Если
печаль, поплачьте.
Дайте телу прожить то, что оно держало
годами.
После проживания наступает облегчение и
часто исчезновение физического симптома.
Замените старое убеждение новым и
проживите его телом.
Если убеждение "Я слаб" создало
сутулость, создайте новое убеждение: "Я
силён" и примите позу силы. Расправьте
плечи, поднимите голову, расширьте
грудь. Держите эту позу 5 минут в день.
Тело начнёт принимать новую форму, а
подсознание новое убеждение.
Практикуйте ежедневное освобождение тела
от накопленных эмоций.
Каждый вечер проводите 10 минут в
осознанном расслаблении каждой части
тела. Представляйте, как напряжение и
застрявшие эмоции растворяются и
покидают тело.
Это не даст новым эмоциям осе
превратиться в хронические проблемы.
Главная ошибка.
Люди пытаются вылечить тело, игнорируя
сознание. Они принимают таблетки, делают
массажи, ходят к врачам, но продолжают
думать те же мысли и чувствовать те же
эмоции.
Они лечат симптом, но не меняют причину.
Через какое-то время симптом
возвращается, часто в ещё более сильной
форме, потому что тело отчаянно пытается
донести сообщение, которое никто не
слышит.
Настоящее исцеление начинается с
изменения мыслей и проживания застрявших
эмоций.
Итог.
Ваше тело - это не просто биологическая
машина, которая случайно ломается. Это
физическое воплощение вашего
подсознания, ваших мыслей, ваших эмоций.
Каждая хроническая боль, каждое
заболевание несёт послание о том, что
происходит внутри.
Перестаньте игнорировать эти послания.
Начните слушать тело, проживать
застрявшие эмоции, менять старые
убеждения.
Когда изменится подсознание, изменится и
тело. Это не альтернативная медицина.
Это понимание того, что тело и сознание
- это одно. Правило двенадцатое.
Стресс переводит в режим выживания.
Управляй им через медитацию.
Постоянный стресс переключает организм в
режим аварийного выживания, в котором
невозможно ни творчество, ни исцеление,
ни рост.
Диспензо изучал влияние стресса на
физиологию и обнаружил кое-что пугающее.
Современный человек живёт в постоянном
стрессе, и его тело не видит разницы
между реальной угрозой и воображаемой.
Когда ваш предок встречал соблезубого
тигра, его тело включало режим
выживания, выброс адреналина и
кортизола, учищение пульса, повышение
давления, перенаправление всей энергии в
мышцы для бегства или борьбы.
Это спасало жизнь. Но после того, как
опасность проходила, тело возвращалось в
нормальный режим. Стресс был
краткосрочным.
Сейчас всё по-другому. Вы постоянно
беспокоитесь о работе, деньгах,
отношениях, будущем.
Ваше тело воспринимает каждую тревожную
мысль как сигнал опасности и включает
режим выживания.
Но опасность не проходит, потому что она
в вашей голове. Тревога длится часами,
днями, годами, и тело застревает в
хроническом стрессе. В режиме выживания
организм перенаправляет всю энергию на
немедленное спасение жизни. Это означает
отключение всех долгосрочных систем:
пищеварения, иммунитета, восстановления
тканей, производства половых гормонов,
роста и развития.
Зачем переваривать пищу или бороться с
вирусами, если вас сейчас съедят?
Сначала спастись, потом разбираться с
остальным.
Проблема в том, что для современного
человека потом никогда не наступает.
Тело живёт в постоянной готовности к
несуществующей угрозе.
Иммунитет подавлен, отсюда частые
болезни. Пищеварение нарушено, отсюда
гастриты и проблемы с кишечником.
Восстановление тканей остановлено.
Отсюда быстрое старение. Творческие и
высшие функции мозга выключены. Отсюда
неспособность найти решение проблем.
Вы застряли в замкнутом круге. Стрес
создаёт проблемы. Проблемы создают
больше стресса.
Почему это работает?
Ваша нервная система имеет два режима:
симпатический, стресс, выживание, борьба
бегства и парасимпатический:
расслабление, восстановление, рост. В
идеале вы должны проводить большую часть
времени в парасимпатическом режиме и
переключаться в симпатический только при
реальной опасности.
Но хронический стресс застревает в
симпатическом режиме.
Медитация - это единственный доказанный
способ сознательно переключить нервную
систему из симпатического режима в
парасимпатический.
Когда вы медитируете, замедляется
дыхание, снижается пульс, падает уровень
кортизола, активируется блуждающий нерв,
главный нерв парасимпатической системы.
Организм получает сигнал: "Опасность
миновала, можно расслабиться". И он
начинает восстанавливаться.
Исследования диспензы показали, всего 20
минут медитации снижают уровень
кортизола на 30%.
Регулярная практика в течение месяца
перестраивает нервную систему так, что
она перестаёт реагировать на мелкие
стрессеры с паникой. Вы буквально
тренируете тело оставаться спокойным,
даже когда сознательный ум беспокоится.
Что делать и как применять?
Признайте, что вы в хроническом стрессе.
Большинство людей даже не осознают
этого. Они привыкли к постоянному
напряжению и считают его нормой.
Проверьте признаки: напряжённые плечи,
поверхностное дыхание, сжатая челюсть,
постоянная тревога, проблемы со сном,
слабый иммунитет.
Если три и больше, вы в режиме
выживания.
Установите обязательную ежедневную
практику переключения режима.
20 минут медитации утром - это не
роскошь и не хобби. Это жизненная
необходимость для выхода из режима
выживания.
Найдите эти 20 минут, даже если придётся
встать раньше. Это важнее завтрака душа
и проверки почты.
Практикуйте дыхание 4444
в моменты острого стресса, когда
чувствуете, что стресс накрывает. Вдох
на четыре счёта, задержка на четыре,
выдох на четыре, задержка на четыре.
Повторите 10 циклов. Это физиологически
невозможно делать в режиме паники. Тело
автоматически переключится в
расслабление.
Создайте ритуал вечернего сброса
стресса.
Перед сном проводите 10 минут в
осознанном расслаблении каждой части
тела. Представляйте, как напряжение
стекает с вас и уходит в землю.
Не позволяйте телу засыпать в режиме
стресса, иначе оно проснётся в нём же.
Замечайте триггеры стресса и меняйте
реакцию. Ведите дневник. Что именно
вызывает стресс? Определённые люди,
ситуации, мысли.
Когда знаете триггер, можете
подготовиться.
Перед встречей с триггером сделайте 5
минут дыхания.
Это создаст буфер между стимулом и
стрессовой реакцией.
Главная ошибка.
Люди думают, что стресс - это нормальная
часть взрослой жизни. Они носят свой
стресс как медаль. Я так много работаю,
я так занят. Я под таким давлением.
Они не понимают, что хронический стресс
буквально убивает их, сокращает жизнь,
разрушает здоровье, выключает высшие
функции мозга. Стресс - это не признак
успеха. Это признак того, что вы
застряли в режиме выживания и не можете
выйти. И пока вы не научитесь управлять
им сознательно, он будет управлять вами.
Итог.
Вы не можете создавать новую жизнь,
находясь в режиме выживания. В этом
режиме доступны только примитивные
реакции: бей, беги, замри. Всё остальное
творчество, интуиция, исцеление, рост,
радость, отключено.
Медитация - это не духовная практика для
избранных.
Это технология выхода из режима
выживания в режим процветания.
20 минут в день могут спасти вам жизнь в
буквальном смысле.
Начните завтра утром или лучше прямо
сейчас.
Правило тринадцатое. Плацеба работает.
Осознанная мысль исцеляет ещё мощнее.
Эффект плацеба доказывает, что вера и
убеждения запускают реальные
биохимические процессы исцеления.
Если пустышка может вылечить,
представьте силу осознанной работы с
мыслями.
Диспензо посвятил годы изучению эффекта
плацеба,
феномена, который традиционная медицина
пыталась игнорировать, но который
оказался слишком мощным, чтобы его не
замечать. Люди принимали таблетки
пустышки, не содержащие никакого
активного вещества, и выздоравливали от
серьёзных заболеваний.
Опухоли уменьшались, боль исчезала,
депрессия отступала. Всё это только
потому, что они верили, что получают
настоящее лекарство.
Как это возможно? Если таблетка не
содержит ничего лечебного, что же тогда
исцелило?
Ответ простой. и революционный
одновременно исцелила их вера. Когда
человек принимает таблетку и верит, что
она поможет, его мозг запускает каскад
биохимических реакций, которые создают
реальное физиологическое изменение.
Организм начинает вырабатывать
собственные лечебные вещества,
активирует иммунную систему, включает
процессы восстановления.
Это означает, что ваше тело обладает
внутренней аптекой, способной произвести
любое необходимое лекарство.
Естественные обезболивающие эндорфины,
естественные антидепрессанты -
серотонин, естественные
противовоспалительные
- кортизол в правильных дозах.
Естественные иммуномодуляторы -
интерлейкины.
Всё это уже есть в вашем теле.
Проблема в том, что большинство людей не
знают, как получить к этому доступ. Но
если вера в пустышку может запустить
исцеление, то что может сделать
осознанная целенаправленная работа с
убеждениями?
Если случайная вера в таблетку работает,
то сознательная вера в собственную
способность исцелиться должна работать
ещё мощнее.
Это не магия и не самовнушение.
Это использование естественной
способности тела к самовосстановлению
через изменение убеждений.
Почему это работает?
Ваш мозг - это фармацевтическая фабрика.
Он производит сотни химических веществ,
которые регулируют все функции тела. Но
производство этих веществ контролируется
не только физиологией, но и убеждениями.
Когда вы верите, что выздоравливаете,
мозг получает инструкцию запустить
программу исцеления,
и он её запускает.
Исследования плацеба показали
поразительное. Люди, принимавшие
пустышку, показывали те же биохимические
изменения, что и люди, принимавшие
настоящее лекарство.
У них менялся уровень гормонов,
активность иммунных клеток, мозговая
активность.
Сканирование мозга показывало реальные
физиологические изменения.
Это не самообман, это реальная биология,
запущенная убеждением.
Более того, существует и эффект нацеба,
противоположность плацеба. Когда человек
верит, что заболеет или что лечение не
поможет, его тело действительно
заболевает или перестаёт реагировать на
лечение.
Вера работает в обе стороны. Она может
исцелить или убить.
Это делает убеждение самым мощным
лекарством и самым опасным ядом
одновременно.
Что делать и как применять?
Осознайте, что ваше убеждение о болезни
определяет её течение.
Если вы верите, что болезнь неизлечима,
вы даёте телу инструкцию не исцеляться.
Если верите, что можете выздороветь,
даёте противоположную инструкцию.
Проверьте свои убеждения о текущих
проблемах со здоровьем. Во что вы
верите?
Это убеждение помогает или мешает?
Создайте осознанные убеждения в
исцелении.
Не ждите, пока кто-то даст вам таблетку
плацеба.
Создайте своё плацебо сами. Каждое утро
говорите с полной убеждённостью: "Моё
тело обладает безграничной способностью
к самовосстановлению.
Прямо сейчас оно исцеляет себя. Говорите
это, пока не почувствуете, что верите".
Визуализируйте процесс исцеления на
клеточном уровне. Представляйте, как
ваша иммунная система атакует болезнь,
как повреждённые ткани
восстанавливаются,
как энергия течёт к больному органу и
исцеляет его. Чем детальнее образ, тем
сильнее мозг воспринимает его как
реальность и запускает соответствующие
процессы. Используйте ритуалы как
триггеры исцеления. Создайте свою версию
таблетки плацеба. Это может быть стакан
воды, который вы пьёте с намерением
исцеления или конкретная медитация или
определённая поза. Важно делать это
регулярно и с полной верой, что это
запускает исцеление.
Ритуал становится якорем для веры.
Избегайте негативных прогнозов и
диагнозов как окончательных.
Когда врач говорит: "У вас неизлечимое
заболевание" или "Вам осталось полгода",
помните, это статистика, а не приговор.
Статистика описывает прошлое других
людей, но не определяет ваше будущее.
Не принимайте негативный прогноз как
убеждение.
Благодарите за информацию, но выбирайте
веру в исцеление.
Главная ошибка. Люди верят в силу
внешних лекарств больше, чем в силу
собственного тела. Они думают: "Только
таблетка может меня вылечить, а моё
убеждение - это ерунда".
Но эффект плацеба доказывает обратное.
Именно убеждение запускает исцеление, а
таблетка- просто триггер этого
убеждения.
Проблема в том, что люди не обучены
сознательно использовать свои убеждения
для исцеления.
Они случайно активируют плацебы,
принимая таблетку, но вы можете
активировать это же исцеление осознанно,
без таблеток.
Итог.
Ваше тело обладает встроенной системой
самовосстановления, которая может
исцелить практически любое заболевание.
Эта система активируется убеждением.
Эффект плацеба - это случайная активация
через веру в пустышку. Но вы можете
сознательно активировать ту же систему,
изменив свои убеждения о болезни и
здоровье. Начните верить в способности
тела к исцелению так же сильно, как люди
верят в таблетки, и наблюдайте, как тело
начинает производить собственные
лекарства.
Друзья, а вы согласны с мнением автора
по этой важной теме? Напишите слово
согласен в комментариях под этим видео и
обязательно подпишитесь на наш канал.
Правило четырнадцатое.
Стань изнутри здоровым. Тело последует
за образом.
Диеты и тренировки работают временно,
если не меняется внутренняя программа.
Станьте изнутри здоровым человеком, и
тело примет эту форму. Большинство людей
пытаются изменить тело снаружи, садятся
на диеты, начинают заниматься спортом,
принимают витамины, и часто это работает
временно.
Через месяц-два они возвращаются к
старому весу, старым привычкам, старому
состоянию здоровья.
Почему? Потому что они пытались изменить
следствие, не меняя причину. Внешние
действия не могут победить внутреннюю
программу.
Диспензо обнаружил: ваше тело отражает
вашу внутреннюю идентичность.
Если внутри вы идентифицируете себя как
больного, слабого старого человека, тело
будет воплощать эту идентичность.
Неважно, сколько вы тренируетесь или как
правильно питаетесь.
Подсознание знает, кто вы есть на самом
деле, и будет возвращать тело к этому
образу снова и снова.
Представьте человека, который худеет для
важного события. Он садится на жёсткую
диету, изнуряет себя тренировками,
достигает результата.
Но внутри он всё ещё видит себя полным.
Он чувствует себя полным. его
идентичность. Я толстый человек, который
временно похудел.
Что происходит дальше? Тело возвращается
к форме, которая соответствует
внутренней идентичности.
Он набирает вес обратно, часто даже
больше, чем было. Правильный подход
противоположный. Сначала измените
внутреннюю идентичность, а потом тело
последует за ней.
Станьте здоровым человеком внутри в
своих мыслях, убеждениях, самоощущений.
Начните думать как здоровый человек,
чувствовать как здоровый человек,
принимать решение как здоровый человек.
И тогда внешние действия, питание,
движение, уход за собой станут
естественным выражением этой
идентичности, а не мучительным усилием
воли.
Почему это работает?
Ваша идентичность - это самая глубокая
программа в подсознании. Она определяет
всё: как вы думаете, что чувствуете, как
действуете.
Когда ваша идентичность: "Я больной
человек или у меня слабое здоровье".
Подсознание делает всё, чтобы
подтвердить эту идентичность.
Оно саботирует попытки измениться,
потому что изменение угрожает
существующему образу себя.
Но когда вы меняете идентичность на
уровне подсознания, всё остальное
меняется автоматически.
Здоровый человек не мучается выбором
между пирожным и яблоком. Он,
естественно, выбирает яблоко, потому что
это соответствует тому, кто он есть.
Здоровый человек не заставляет себя идти
на тренировку. Движение для него
естественная потребность.
Внешние действия становятся не борьбой с
собой, а выражением себя.
Исследования диспензы показали,
люди, которые изменили внутреннюю
идентичность перед тем, как менять
поведение, достигали результатов быстрее
и удерживали их дольше.
Они не сидели на диете, они стали
людьми, которые питаются здорово. Они не
ходили в зал, а не стали активными
людьми.
Разница кажется тонкой, но она меняет
всё.
Что делать и как применять?
Определите свою текущую идентичность
относительно здоровья.
Завершите фразу: "Я - это человек,
который", и будьте честны. Я - это
человек, который легко набирает вес. Я -
это человек со слабым иммунитетом. Я -
это человек, который быстро устаёт. Это
ваша текущая программа. Она создаёт ваше
текущее тело. Создайте новую
идентичность здорового себя.
Запишите. Я - это человек, который и
опишите здоровую версию. Я - это человек
с крепким здоровьем.
Я - это человек с полной энергией.
Я - это человек, который легко
поддерживает идеальный вес. Не хочу быть
или стану, а есть прямо сейчас.
Проживайте новую идентичность в
воображении каждое утро.
10 минут после пробуждения представляйте
себя как здорового человека.
Не просто визуализируйте здоровое тело.
Проживите день из этой идентичности.
Как вы двигаетесь, что едите, как себя
чувствуете, как реагируете на ситуации.
Погрузитесь в это полностью.
Принимайте решение из новой
идентичности.
Когда стоите перед выбором, спросите
себя: "Что бы сделал здоровый человек,
которым я являюсь? Не что я должен
сделать, а что естественно для того, кто
я есть". Это переключает действие с
усилия воли на выражение идентичности.
Замечайте моменты, когда проскальзывает
старая идентичность.
Вы заболели и автоматически думаете: "У
меня всегда слабый иммунитет". Стоп. Это
старая программа. Замените. Я здоровый
человек, и моё тело быстро
восстанавливается.
Каждый раз ловите и заменяйте старую
идентичность новой.
Главная ошибка.
Люди пытаются действовать как здоровый
человек, продолжая думать и чувствовать
как больной.
Они заставляют себя есть правильно и
тренироваться, но внутренний диалог
остаётся прежним.
Я толстый, я слабый, у меня плохая
генетика.
Это война с собой, которую невозможно
выиграть долгосрочно.
Подсознание всегда побеждает в войне с
силой воли. Не пытайтесь заставить себя
действовать по-другому. Станьте другим
человеком, и действия изменятся сами.
Итог.
Ваше тело - это физическое отражение
вашей внутренней идентичности.
Пока вы внутри больной, слабый, старый,
тело будет воплощать это, несмотря на
все усилия. Но когда вы изменяете
идентичность на уровне подсознания, тело
не может не последовать. Оно обязано
принять форму вашей новой идентичности.
Начните не с диеты и тренировок, начните
с того, кто вы есть. Станьте здоровым
человеком внутри. Всё остальное придёт
само. Правило
пятнадцатое.
Энергия течёт за вниманием. Фокусируйся
на здоровье, а не на болезни.
Куда направлено ваше внимание, туда
течёт энергия. Если вы постоянно думаете
о болезни, вы кормите её своей жизненной
силой. Диспенза обнаружил простой, но
мощный закон. Энергия следует за
вниманием. Это не метафора, это
буквальный физиологический процесс.
Когда вы фокусируете внимание на
какой-то части тела, туда направляется
кровь, кислород, нейронные сигналы.
Область, на которой вы концентрируетесь,
получает больше ресурсов и становится
более активной.
Проблема в том, что большинство больных
людей одержимы своей болезнью. Они
постоянно думают о ней, говорят о ней,
мониторят каждый симптом, гуглят новую
информацию о диагнозе. Всё их внимание
приковано к проблеме. И по закону
энергия следует за вниманием. Они
буквально кормят болезнь своей жизненной
силой. Они делают болезнь центром своего
существования.
Более того, когда вы думаете о болезни,
вы активируете нейронные сети, связанные
с болезнью.
Эти сети укрепляются с каждым
повторением. Вы буквально тренируете
мозг быть больным. Каждый раз, когда вы
фокусируетесь на симптоме, вы создаёте
более прочную связь между нейронами,
отвечающими за восприятие этого
симптома.
Мозг становится экспертом в обнаружении
и усилении проблемы.
Правильный подход: переместить внимание
с болезни на здоровье.
Не игнорировать болезнь - это невозможно
и не нужно, но перестать делать её
центром внимания.
Вместо того, чтобы мониторить каждую
боль и каждый дискомфорт, начать активно
представлять и чувствовать здоровые
части тела.
направить энергию туда, куда вы хотите
двигаться, а не туда, где вы застряли.
Почему это работает?
Ваш мозг не может удерживать два
противоположных фокуса одновременно.
Либо вы сосредоточены на болезни, либо
на здоровье. Куда идёт фокус, туда идёт
энергия. Куда идёт энергия, там
происходит рост.
Если вы фокусируетесь на болезни,
болезнь растёт.
Если на здоровье, здоровье растёт.
Это подтверждается исследованиями.
Люди, которые постоянно мониторят
симптомы, сообщают о большем количестве
симптомов и более интенсивной боли, чем
те, кто отвлекает внимание от болезни.
Не потому, что симптомы стали сильнее
объективно, а потому, что внимание
усиливает восприятие.
Чем больше вы смотрите на боль, тем
больше она становится.
Обратный эффект. Когда вы переносите
внимание на здоровые части тела и
здоровые состояния, вы активируете
нейронные сети здоровья. Мозг начинает
замечать моменты, когда вам хорошо,
когда боли нет, когда энергия есть. Эти
моменты усиливаются вниманием, и
постепенно здоровые моменты начинают
занимать больше времени, чем больные.
Что делать и как применять?
Проведите аудит своего внимания за день.
Сколько времени вы провели, думая о
болезни, говоря о ней? исследуя
симптомы, читая о диагнозе.
Если это больше 10% дня, вы кормите
болезнь своей энергией. Нужно
перенаправить фокус. Установите правила:
не мониторить симптомы чаще трёх раз в
день. Разрешите себе проверить состояние
утром, днём и вечером. Не больше. В
остальное время сознательно переключайте
внимание на что-то другое. Как только
ловите себя на мыслях о болезни.
Это сложно поначалу, но критически
важно. Создайте практику фокусировки на
здоровых частях тела. Каждое утро
проводите 5 минут, мысленно сканируя
тело и замечая всё, что работает хорошо.
Сердце бьётся ровно, лёгкие дышат
свободно, руки сильные, ноги устойчивые.
Направляйте благодарность и внимания на
здоровые части. Они растут от вашего
внимания. Визуализируйте здоровье, а не
борьбу с болезнью.
Многие люди представляют, как иммунитет
атакует болезнь, как опухоль
уменьшается.
Это всё ещё держит фокус на болезни.
Вместо этого представляете себя
абсолютно здоровым. Как вы двигаетесь,
что делаете, как себя чувствуете. Видьте
конечный результат, а не процесс борьбы.
Перенаправляйте разговоры о болезни.
Когда люди спрашивают: "Как твоё
здоровье?" У вас есть выбор: углубиться
в детали болезни или ответить коротко и
перевести тему.
Выбирайте второе. Не потому, что нужно
скрывать проблему, а потому, что каждый
разговор о болезни. Это ещё 10 минут
энергии, направленной не туда.
Главная ошибка.
Люди думают, что постоянный мониторинг
симптомов помогает контролировать
болезнь. На самом деле он усиливает её.
Каждый раз, когда вы проверяете: "А как
сейчас? А не хуже ли стало? А этот
симптом новый. Вы направляете больше
энергии на болезнь. Вы тренируете мозг
быть гиперчувствительным к проблеме. Это
создаёт замкнутый круг. Чем больше вы
проверяете, тем больше симптомов
находите, тем больше проверяете.
Разорвите этот круг, доверьтесь телу и
переместите внимание на здоровье.
Итог.
Ваше внимание - это самый ценный ресурс,
который у вас есть. Куда вы его
направляете, той растёт в вашей жизни.
Если вы одержимы болезнью, вы
выращиваете болезнь. Если сфокусированы
на здоровье, вы выращиваете здоровье.
Это не означает игнорировать проблему.
Это означает не делать её центром
существования.
Замечайте болезнь минимально.
Фокусируйтесь на здоровье максимально.
Энергия пойдёт туда, куда вы смотрите.
Начните смотреть на здоровье.
Часть четвёртая.
Отношения.
Правило шестнадцатое.
Ты притягиваешь людей своей чистоты.
Измени её.
Если вы вибрируете на чистоте страха,
недоверия и обиды, в вашу жизнь приходят
люди, которые это подтверждают.
Измените чистоту. Изменения произойдут и
в отношениях.
Диспенза обнаружил кое-что, что многие
не хотят слышать. Люди в вашей жизни -
это отражение вашего внутреннего
состояния.
Если вы постоянно встречаете токсичных
партнёров, это не случайность и не
невезение.
Вы излучаете определённую энергетическую
чистоту, которая резонирует именно с
такими людьми.
Если вокруг вас драма, конфликты,
предательства, проблема не в том, что вы
попадаете не на тех людей. Проблема в
той частоте, на которой вы находитесь.
Представьте радиостанцию.
Если вы настроены на волну 102,5 FM, вы
будете ловить только те станции, которые
вещают на этой волне. Вы не услышите
станцию, вещающую на 95 и 0 FМ, как бы
ни хотели.
Точно также работают отношения. Ваше
эмоциональное состояние - это частота,
на которой вы вещаете, и вы притягиваете
людей, которые находятся на такой же
чистоте или резонируют с ней.
Человек, живущий в страхе и недоверии,
излучает чистоту жертвы. Эта чистота
притягивает либо других жертв, и они
вместе жалуются на жизнь, либо
агрессоров, которые подтверждают, что
мир действительно опасен.
Человек, живущий в обиде и гневе,
притягивает конфликтных людей и ситуаций
для выражения этого гнева.
Не потому, что вселенная жестока, а
потому, что резонанс работает
автоматически.
Хорошая новость. Когда вы меняете свою
чистоту, меняются и люди вокруг.
Некоторые просто уходят из вашей жизни,
вы больше не резонируете. Другие
меняются в ответ на ваши изменения. Они
подстраиваются под новую частоту. Третье
появляются как будто из ниоткуда, потому
что теперь вы вибрируете на частоте,
которая их притягивает.
Вы не можете контролировать других
людей, но можете изменить себя, и тогда
другие люди изменятся автоматически.
Почему это работает?
Каждая эмоция создаёт определённое
электромагнитное поле. вокруг вашего
тела. Это не эзотерика, это физика.
Страх создаёт одну частоту, любовь
другую, гнев третью. Эти частоты
излучаются во внешний мир и
взаимодействуют с частотами других
людей. Когда две частоты совпадают или
дополняют друг друга, возникает
резонанс, притяжение.
Более того, ваше эмоциональное состояние
определяет, что вы замечаете в людях.
Если вы находитесь в состоянии
недоверия, ваш мозг будет автоматически
искать подтверждение. Кто ненадёжен, кто
может предать, где опасность. И он
найдёт это, даже если объективно человек
нейтрален. Вы буквально проецируете своё
внутреннее состояние на окружающих и
видите его отражение.
Согласно исследованиям диспензии, когда
человек поднимал свою эмоциональную
чистоту с низких вибраций: страх, гнев,
стыд до высоких любовь, радость,
благодарность,
его социальное окружение менялось в
течение нескольких месяцев. Не потому,
что он специально искал новых людей, а
потому, что он перестал резонировать со
старыми и начал резонировать с новыми.
Что делать и как применять? Определите
свою текущую эмоциональную чистоту.
Какую эмоцию вы испытываете чаще всего в
отношениях? Страх быть брошенным, гнев
на партнёра, обиду на непонимание,
недоверие.
Это ваша доминирующая чистота. Именно
она определяет, кого вы притягиваете и
как люди к вам относятся.
Посмотрите на людей вокруг, как на
зеркало. Не обвиняйте их за токсичность
или недостатки. Спросите себя: "Какое
моё внутреннее состояние притянуло этого
человека?"
Если партнёр не даёт любви, возможно, вы
сами не излучаете любовь, а требуете её.
Если друзья постоянно жалуются,
возможно, вы сами находитесь на чистоте
жертвы.
Выберите целевую частоту и начните её
генерировать.
Решите, на какой чистоте вы хотите быть.
Любовь, радость, доверие, уверенность.
Начните сознательно генерировать эту
эмоцию внутри себя каждый день. Не
ждите, пока отношения станут лучше.
Начните излучать лучшую чистоту прямо
сейчас.
Дайте людям время подстроиться или уйти.
Когда вы меняете чистоту, старые
отношения проходят проверку.
Некоторые люди подстроятся под вашу
новую энергию, и отношения улучшатся.
Другие не смогут резонировать с новым
вами и уйдут. Не держите их.
Освобождение старых связей создаёт
пространство для новых. Практикуйте
энергетическую гигиену после общения с
низкочастотными людьми.
Если вам пришлось провести время с
кем-то токсичным, сделайте пятиминутную
медитацию очищения.
Представьте, как вся тяжёлая энергия
стекает с вас и уходит.
Вернитесь на свою целевую частоту
сознательно. Не позволяйте чужой низкой
чистоте застрять в вашем поле.
Главная ошибка. Люди пытаются изменить
других вместо того, чтобы изменить себя.
Они ждут, что партнёр станет любящим,
друзья, поддерживающими, коллеги,
уважительными.
Но пока вы сами находитесь на частоте
страха, обиды или недоверия, вы будете
притягивать подтверждение этой чистоты.
Даже если конкретный человек уйдёт,
придёт другой с теми же качествами,
потому что проблема не в людях, проблема
в вашей чистоте.
Измените чистоту, и люди изменятся
автоматически.
Итог.
Вы не можете притянуть любящего
партнёра, излучая страх. Не можете найти
верных друзей, излучая недоверие. Не
можете получить уважение, излучая
неуверенность. Люди вокруг - это
радиостанции, которые ловят ваш
приёмник. Если вы настроены на низкую
частоту, вы ловите низкочастотных людей.
Перенастройте себя на высокую частоту и
обнаружите, что высокочастотные люди
были всегда рядом, просто вы их не
замечали.
Начните с изменения себя. Отношения
изменятся следом. Правило
семнадцатое.
Не ищи любовь, стань ею. Счастье
притягивает счастье.
Не ищите человека, который сделает вас
счастливым. Станьте счастливым сами и
сможете притянуть партнёра на этой
чистоте.
Большинство людей ищут любовь с позиции
нехватки. Они чувствуют пустоту внутри и
надеются, что правильный человек
заполнит её. Они думают: "Когда я
встречу того самого, тогда буду
счастлив. Тогда почувствую себя полным,
тогда жизнь обретёт смысл".
Они буквально возлагают на другого
человека ответственность за своё
счастье. И это путь к катастрофе.
Диспенза объясняет: "Когда вы ищете
любовь из состояния нехватки, вы
излучаете энергию нужды и пустоты. И
именно это вы притягиваете: людей,
которые тоже находятся в нехватке", или
людей, которые воспользуются вашей
нуждой. Вы не можете притянуть любящего,
цельного человека, будучи нецельным
сами.
Резонанс не работает так. Пустота
притягивает пустоту или тех, кто
питается чужой пустотой.
Более того, когда вы делаете другого
человека ответственным за ваше счастье,
вы создаёте токсичную зависимость. Вы
цепляетесь за человека, требуете
постоянных подтверждений любви,
паникуете при малейшем признаке
охлаждения.
Потому что если он уйдёт, уйдёт и ваше
счастье.
Это не любовь, это страх потери
источника счастья.
И этот страх разрушает отношения
быстрее, чем что-либо другое.
Правильный подход. Сначала станьте
любовью. Наполните себя так, чтобы вы
были счастливым человеком и без
партнёра.
Научитесь давать себе то, что раньше
ждали от других: заботу, внимание,
радость, безопасность.
Станьте источником любви, а не
приёмником. И когда вы будете излучать
любовь из состояния полноты, вы
притянете человека, который тоже
находится в этом состоянии,
и тогда отношения станут не заполнением
пустоты, а умножением полноты.
Почему это работает?
Закон притяжения работает просто. Вы
притягиваете не то, чего хотите, а то,
чем являетесь. Если вы несчастный
человек, ищущий счастье, вы притянете
другого несчастного человека или
манипулятора, который использует вашу
нужду. Если вы счастливый человек,
делящийся счастьем, вы притянете
счастливого человека, готового делиться.
Более того, когда вы счастливы сами по
себе, вы становитесь привлекательны.
Не физически, энергетически.
Люди чувствуют, когда кто-то излучает
любовь и радость. Это магнетично.
Счастливые люди притягивают внимание,
потому что все хотят быть рядом с
источником света.
Но несчастные люди отталкивают, потому
что никто не хочет быть рядом с чёрной
дырой, которая высасывает энергию.
Исследования диспензы показали, люди,
которые сначала работали над собственным
счастьем и только потом искали партнёра,
создавали гораздо более здоровые
отношения.
Они не требовали от партнёра сделать их
счастливыми. Они уже были счастливы.
Отношения стали бонусом, а не спасением.
И это меняло всю динамику.
Что делать и как применять?
Прекратите искать половинку и станьте
целым. Концепция половинок токсична. Она
подразумевает, что вы неполноценны без
другого человека. Нет, вы уже целаы.
Партнёр не завершает вас, он дополняет.
Начните относиться к себе как к
полноценной единице, которая не
нуждается в ком-то для завершённости.
Составьте список того, что вы ждёте от
партнёра, и дайте это себе. Хотите,
чтобы вас любили, начните любить себя.
Хотите заботы, заботьтесь о себе.
Хотите, чтобы вас слушали, слушайте
себя. Всё, что вы ждёте от другого - это
то, что вы не даёте себе.
Начните давать. Когда наполнитесь,
партнёр появится не как костыль, а как
дополнение.
Практикуйте быть источником любви без
ожидания взамен. Дарите любовь миру,
незнакомцам, животным, природе, себе. Не
ждите ответной любви. Просто излучайте.
Это тренирует вас быть источником, а не
приёмником.
Когда вы научитесь давать любовь
свободно, вы перестанете нуждаться в ней
отчаянно.
Создайте жизнь, которую любите до
появления партнёра. Не откладывайте
счастье на когда встречу того самого.
Живите полной жизнью прямо сейчас.
Хобби, путешествие, друзья, развитие.
Когда партнёр появится, он войдёт в
насыщенную жизнь, а не заполнит пустоту.
Это создаёт здоровую основу для
отношений.
Замечайте моменты, когда ищете
подтверждение извне. Каждый раз, когда
ловите себя на мысли: "Если бы он
позвонил, я была бы счастливой" или:
"Без неё жизнь не имеет смысла".
Останавливайтесь. Это признак
зависимости, а не любви. Возвращайте
ответственность за счастье себе.
Спрашивайте,
как я могу сделать себя счастливым прямо
сейчас.
Главная ошибка.
Люди думают, что любовь - это находка
недостающей части. Они ждут принца или
принцессу, который придёт и спасёт их от
одиночества, скуки, несчастья. Но когда
находят кого-то, обнаруживают, что
счастье не пришло, потому что другой
человек не может заполнить внутреннюю
пустоту. Он может только временно
отвлечь от неё. Настоящая любовь
возможна только между двумя целыми
людьми, которые выбирают идти вместе, но
не нуждаются друг в друге для выживания.
Итог.
Перестаньте искать любовь. Станьте
любовью. Наполните себя так, чтобы вы
переполнялись и могли делиться. Тогда
партнёр придёт не как решение ваших
проблем, а как человек, с которым можно
умножить радость. Счастливые люди
притягивают счастливых людей. Несчастные
притягивают несчастных или
манипуляторов.
Выбор за вами, какую чистоту вы
излучаете прямо сейчас.
Правило восемнадцатое.
Прости всех, включая себя. Освободи
энергию для нового.
Непрощение - это энергетическая связка с
прошлым, которая удерживает вас в старой
реальности.
Прощение освобождает огромное количество
энергии для создания нового.
Диспенза обнаружил, что большинство
людей носят в себе годами непрощённой
обиды на родителей за детство, на бывших
партнёров за предательство, на себя за
ошибки, на жизнь за несправедливость.
Они думают, что держат обиду на кого-то
другого, но на самом деле обида держит
их.
Каждая непрощённая обида - это
энергетический якорь, который удерживает
вас в том моменте прошлого, когда
случилась травма.
Представьте, что вы привязаны невидимыми
верёвками к каждому человеку, которого
не простили.
Вы пытаетесь двигаться вперёд, но эти
верёвки тянут вас назад.
Вы расходуете огромное количество
энергии на поддержание обиды.
Вспоминаете ситуацию, прокручивайте
диалоги, фантазируйте о месте, злитесь
снова и снова. Эта энергия могла бы
пойти на создание новой жизни, но вместо
этого она застряла в прошлом. Более
того, непрощение отравляет не того, на
кого вы держите обиду, а вас самих.
Человек, которого вы не простили,
возможно, давно забыл о ситуации и живёт
дальше. А вы продолжаете травить себя
этим ядом каждый день. Обида
вырабатывает гормоны стресса, ослабляет
иммунитет, создаёт хроническое
напряжение в теле. Вы буквально
разрушаете своё здоровье, наказывая в
воображении того, кто вас обидел.
Прощение - это не оправдание того, что
случилось, не примирение с обидчиком, не
забывание.
Это освобождение себя от энергетической
связки с прошлым. Когда вы прощаете, вы
говорите: "Я отпускаю эту ситуацию. Я
забираю свою энергию из прошлого и
направляю её в будущее. Ты больше не
имеешь власти надо мной".
Это акт силы, а не слабости.
Почему это работает?
Каждая непрощённая обида хранится в теле
в виде эмоционального заряда и мышечного
напряжения. Это буквально блок энергии,
застрявшей в системе.
Пока вы держите обиду, эта энергия
недоступна для других целей. Вы не
можете создавать новое, потому что
слишком заняты поддержанием старого.
Когда вы прощаете, происходит
энергетическое освобождение.
блок растворяется.
Энергия, которая годами была заморожена
в обиде, внезапно становится доступна.
Люди часто описывают это как физическое
облегчение, будто сняли тяжёлый рюкзак
со спины. Дыхание становится свободнее,
напряжение уходит, появляется лёгкость.
Исследования показывают, акт прощения
снижает уровень кортизола, улучшает
работу сердечно-сосудистой системы,
укрепляет иммунитет.
Это не духовная практика, это
физиологическая необходимость.
Прощение буквально исцеляет тело,
освобождая его от хронического стресса
непрощения.
Что делать и как применять?
Составьте список всех, кого вы не
простили, включая себя. Пишите всех
родителей, бывших партнёров, друзей,
коллег, жизнь, Бога, себя. Каждое имя -
это энергетический якорь. Посмотрите,
сколько верёвок тянет вас в прошлое. Это
ваша карта освобождения.
Начните с самого лёгкого, а не с самого
травматичного.
Не пытайтесь сразу простить самую
большую боль. Начните с мелких обид. Это
тренирует мышцу прощения.
Когда научитесь отпускать мелкое,
сможете отпустить крупное. Используйте
технику письма и сжигания.
Напишите письмо человеку, которого не
можете простить. Выплесните всю боль,
гнев, обиду. Не сдерживайтесь. Это
письмо никто не увидит.
После того, как выписали всё, на
отдельном листе напишите: "Я прощаю
тебя. Я отпускаю эту ситуацию. Я забираю
свою энергию. Сожгите оба письма.
Это символический акт освобождения.
Практикуйте фразу: "Прощаю тебя не
потому, что ты прав, а потому, что я
свободен".
Повторяйте это каждый раз, когда
всплывает обида. Прощение - это не про
другого человека, это про вас. Вы
выбираете свободу вместо привязки к
боли. Это ваше право и ваша сила.
Простите себя за все ошибки прошлого.
Часто самая глубокая обида на себя. За
глупости, промахи, упущенные
возможности. Скажите себе: "Я сделал
лучшее, что мог с тем уровнем сознания,
который был тогда. Я прощаю себя.
Я отпускаю прошлое и выбираю создавать
новое. Повторяйте, пока не почувствуете
облегчение.
Главная ошибка.
Люди путают прощение с примирением или
оправданием. Они думают: "Если я прощу,
значит я говорю, что то, что он сделал,
нормально".
Нет, прощение не означает, что поступок
был правильным. Оно означает, что вы
больше не хотите носить эту боль. Вы
можете простить человека и никогда
больше не общаться с ним. Прощение
освобождает именно вас, а не другого.
Это не подарок обидчику, это подарок
себе.
Итог.
Каждая непрощённая обида - это
энергетическая утечка. Вы теряете силу,
которая могла бы создавать новое будущее
на поддержание старой боли. Прощение -
это не слабость и не капитуляция. Это
возвращение своей силы. Когда вы
прощаете, вы буквально забираете энергию
из прошлого и возвращаете её в
настоящее.
Начните прощать сегодня. Не ради тех,
кто вас обидел, ради себя, ради своей
свободы, ради энергии для новой жизни.
Правило девятнадцатое.
Откажись от драмы. Она крадёт твою силу.
Многие люди зависимы от драмы, потому
что она даёт привычный всплеск эмоций.
Но каждая драма крадёт огромное
количество энергии, необходимой для
роста.
Диспензо заметил парадоксальное явление.
Люди жалуются на драму в своей жизни, но
подсознательно продолжают её создавать.
Они притягивают конфликты, раздувают
мелкие проблемы, находят повод для
скандала, погружаются в чужие драмы.
Почему? Потому что драма даёт мощный
выброс адреналина, кортизола и других
гормонов стресса.
Это химический коктейль, к которому тело
привыкло и от которого зависимо.
Человек, который годами живёт в драме,
буквально наркоман этой химии. Его тело
требует ежедневную дозу эмоционального
шторма. Спокойная мирная жизнь кажется
скучной, потому что не даёт привычного
выброса гормонов. И тогда подсознание
начинает искать или создавать драму,
провоцировать конфликт с партнёром,
втягиваться в чужие проблемы, находить
повод для возмущения в новостях.
Проблема в том, что драма потребляет
колоссальное количество энергии.
После каждого эмоционального шторма вы
истощены, опустошены, выжаты. Эта
энергия могла бы пойти на творчество, на
построение карьеры, на здоровье, на
настоящие отношения.
Но вместо этого она сгорает в
бессмысленных конфликтах и переживаниях.
Драматичная жизнь - это не интересная
жизнь. Это растрата жизненной силы на
поддержание химической зависимости.
Более того, драма держит вас на низкой
частоте.
Пока вы погружены в конфликты, скандалы
и обиды, вы не можете создавать ничего
нового.
Творчество, интуиция, высшие функции
мозга работают в состоянии покоя и
радости, а не в состоянии драмы.
Каждая драма отбрасывает вас назад и
тратит ресурсы, которые могли бы двинуть
вас вперёд.
Почему это работает?
Драма активирует симпатическую нервную
систему, режим пей или беги. В этом
режиме вырабатываются адреналин и
кортизол, гормоны, которые дают
кратковременное ощущение энергии и
живости.
Для человека, зависимого от этой химии,
мир без драмы кажется пресным. Он не
чувствует себя живым без эмоциональных
качелей. Но цена этого огромна.
Хронический стресс от постоянных драм
разрушает здоровье, истощает нервную
систему, подавляет иммунитет, ускоряет
старение.
Более того, он держит вас в
низкочастотном состоянии, где невозможно
притянуть ничего хорошего.
Драма притягивает больше драмы. Это
замкнутый круг.
Когда вы сознательно отказываетесь от
драмы, первое время будет некомфортно.
Тело будет требовать привычную дозу
эмоционального шторма. Вокруг вдруг
станет слишком тихо. Это ломка, как у
любого наркомана. Но если вы
продержитесь несколько недель, тело
адаптируется,
рецепторы к гормонам стресса сократятся.
Вы начнёте получать удовольствие от
покоя. И энергия, которая раньше сгорала
в драмах, станет доступна для создания
чего-то настоящего.
Что делать и как применять?
Осознайте свою зависимость от драмы.
Честно ответьте, как часто вы сами
провоцируете конфликты, раздуваете
проблемы, втягиваетесь в чужие драмы.
Если это происходит регулярно, у вас
зависимость.
Признать её первый шаг к освобождению.
Установите правило: 24 часа перед
реакцией.
Когда возникает ситуация, которая обычно
запускает драму, не реагируйте
мгновенно. Подождите сутки. В 90%
случаев через сутки проблема либо
решится сама, либо покажется
незначительной.
Драма питается немедленной реакцией.
Пауза убивает её.
Выходите из чужих драм немедленно.
Когда кто-то пытается втянуть вас в свой
конфликт, эмоциональную бурю, жалобы,
вежливо отстранитесь.
Скажите: "Я понимаю, что тебе тяжело, но
я не могу участвовать в этом. Не из
равнодушия, а из заботы о собственной
энергии. Вы не обязаны тонуть вместе с
тем, кто тонет.
Замените драму творчеством или
физической активностью.
Когда тело требует привычный выброс
эмоций, дайте ему здоровую альтернативу:
интенсивную тренировку, танцы, музыку,
рисование.
Это даёт выброс эндорфинов без
разрушительных последствий драмы.
Практикуйте фразу: "Выбираю мир вместо
драмы".
Каждый раз, когда чувствуете искушение
создать или войти в драму, повторите
это. Напомните себе: драма - это не
жизнь, это растрата жизни. Мир - это не
скука, это сохранение энергии для
чего-то важного.
Главная ошибка.
Люди романтизируют драму. Они думают,
что драматичная жизнь - это интересная,
страстная, живая жизнь, что мир и
спокойствие - это скучно. Но на самом
деле драма - это не жизнь, это
зависимость, которая пожирает жизнь.
Настоящая страсть существует без драмы.
Настоящая любовь спокойна, но глубока.
Настоящий успех приходит из фокуса, а не
из хаоса. Драма - это иллюзия жизни,
которая крадёт саму жизнь.
Итог.
Каждая драма в вашей жизни - это утечка
энергии. Вы сжигаете ресурсы, которые
могли бы создать карьеру, здоровье,
отношения, творчество. Откажитесь от
драмы. Не потому, что нужно быть
духовным или спокойным, а потому, что
драма крадёт у вас силу для настоящей
жизни.
Выберите мир не как отсутствие эмоций, а
как присутствие силы.
Каждый день без драмы - это день
сохранённой энергией для чего-то
важного.
Правило двадцатое. Окружай себя теми,
кто поддерживает твой рост.
Ваше окружение либо поднимает вас, либо
тянет вниз.
Если хотите расти, найдите людей,
которые уже там, куда вы идёте.
Диспензо провёл исследование, которое
шокировало многих. Вы становитесь
средним арифметическим пяти человек, с
которыми проводите больше всего времени.
Их уровень дохода, здоровья, мышления,
амбиций. Всё это влияет на вас не
метафорически, а буквально. Ваш мозг
настраивается на чистоту окружения через
зеркальные нейроны.
Вы начинаете думать похожие мысли,
чувствовать похожие эмоции, принимать
похожие решения.
Если вы проводите время с людьми,
которые жалуются, критикуют, боятся
рисковать, не верят в изменения, вы
неизбежно впитаете эти паттерны.
Даже если сознательно сопротивляетесь,
подсознание будет адаптироваться к
энергии группы. Это эволюционный
механизм выживания.
В племени нужно соответствовать, чтобы
не быть изгнанным. Ваш мозг
автоматически подстраивается под
окружение.
Проблема в том, что когда вы начинаете
расти, ваше старое окружение часто
пытается вернуть вас обратно. Не из
злости, а из страха.
Когда один человек в группе меняется,
остальные чувствуют угрозу. А что, если
я тоже должен меняться? Это некомфортно.
И группа неосознанно начинает
саботировать вашу трансформацию,
критикует ваши новые идеи, высмеивает
практики, говорит, что вы изменились не
в лучшую сторону.
Чтобы действительно трансформироваться,
вам нужно найти новое племя, людей,
которые уже там, куда вы идёте, которые
поддержат ваш рост, потому что они сами
растут, которые не будут тянуть вас
обратно в комфортную зону, потому что
они живут за её пределами. Это не значит
бросить всех старых друзей, но это
значит сознательно выбирать, с кем
проводить время и энергию.
Почему это работает?
Зеркальные нейроны в вашем мозге
активируются, когда вы наблюдаете за
действиями других.
Если вы проводите время с успешными,
здоровыми, растущими людьми, ваш мозг
начинает копировать их шаблоны мышления
и поведения.
Это происходит автоматически,
без сознательного усилия.
Вы буквально заражаетесь их способом
бытия.
Обратное тоже верно. Если окружение
токсично, негативно, застряло, вы будете
впитывать это. Даже если каждое утро
медитируете и работаете над собой, 8
часов в день в компании людей, которые
тянут вниз, сведут на нет все усилия.
Окружение сильнее, чем личная воля.
Это не слабость, это нейробиология.
Исследования диспензы показали, люди,
которые сменили окружение на
поддерживающее, трансформировались в три
раза быстрее, чем те, кто пытался
измениться в старом окружении.
Новое племя создаёт новые стандарты,
новое ожидание, новую норму, и вы,
естественно, подтягиваетесь к этой
норме.
Что делать и как применять?
Проведите аудит окружения. Выпишите пять
человек, с которыми проводите больше
всего времени. Честно оцените, они
поддерживают ваш рост или тянут назад,
вдохновляют или истощают, верят в вас
или сомневаются. Это ваше текущее племя.
Оно создаёт вашу текущую реальность.
Сократите время с теми, кто тянет вниз.
Не обязательно разрывать отношения
полностью, но сознательно уменьшите
контакт. Меньше встреч, меньше звонков,
меньше энергии туда. Это не жестокость,
это забота о собственной трансформации.
Вы не можете расти и одновременно
поддерживать тех, кто не хочет расти.
Активно ищите новое племя. Идите туда,
где находятся люди, которыми вы хотите
стать. семинары, курсы, сообщества,
мероприятия.
Не ждите, что они сами найдут вас. Ищите
целенаправленно. Спрашивайте себя, где
тусуются люди с тем уровнем сознания, к
которому я стремлюсь, и идите туда.
Найдите ментора или образец для
подражания.
Один человек, который уже достиг того, к
чему вы стремитесь, может изменить всю
вашу траекторию.
Не обязательно личный контакт. Можно
читать их книги, слушать лекции, следить
за контентом.
Важно регулярно погружаться в их способ
мышления. Станьте человеком, который
поддерживает рост других. Когда вы сами
начинаете быть источником поддержки
роста вдохновения,
вы притягиваете похожих людей. Не ждите,
что кто-то придёт и поддержит вас.
Начните поддерживать других. и
обнаружите, что вокруг вас собирается
новое племя.
Главная ошибка.
Люди пытаются расти, оставаясь в старом
окружении из чувства долга или вины. Они
думают: "Я не могу бросить друзей или я
должен помочь им тоже измениться". Но вы
не можете спасти тех, кто не хочет
спасаться. И попытка удержать старое
окружение, пока вы растёте, тянет вас
назад.
Иногда нужно отпустить старое племя,
чтобы найти новое. Это не предательство,
это эволюция.
Люди приходят в вашу жизнь на сезон, на
причину или на всю жизнь. Далеко не все
остаются навсегда, и это нормально.
Итог.
Вы не можете стать орлом, оставаясь в
стаи воробьёв. Ваше окружение создаёт
потолок вашего роста. Если хотите
подняться выше, найдите тех, кто уже
летает на этой высоте. Не из снабизма, а
из необходимости. Ваш мозг настроится на
их чистоту. Их стандарты станут вашими
стандартами. Их возможности станут
вашими возможностями.
Выберите племя, которое растёт, или
станьте основателем такого племени. Но
не оставайтесь в окружении, которое
тянет вниз. Это слишком дорого стоит.
Часть пятая. Карьера и успех.
Правило двадцать первое. Определи новый
образ себя и репетируй его в уме
ежедневно.
Вы не можете создать успешную жизнь со
старой версией себя.
Определите, каким человеком должны
стать, и начните репетировать это в уме,
пока мозг не примет как реальность.
Диспензо обнаружил критическую ошибку,
которую совершают люди, стремящиеся к
успеху. Они фокусируются на результате,
а не на личности. Они хотят миллион, но
остаются человеком с мышлением бедности.
хотят бизнес, но остаются наёмным
работником внутри. Хотят лидерство, но
сохраняют менталитет жертвы. И потом
удивляются, почему ничего не меняется.
Проблема в том, что внешние достижения -
это всегда отражение внутренней
личности.
Человек с доходом 50.000 думает,
чувствует и действует определённым
образом. Человек с доходом миллион
совершенно по-другому.
Это не просто разница в навыках или
знаниях.
Это разница в идентичности,
в том, кем они являются на уровне
подсознания.
Вы не можете достичь цели, оставаясь
тем, кто вы есть сейчас, потому что тот,
кто вы сейчас, создал вашу текущую
реальность.
Если бы вы могли достичь большего,
оставаясь собой, вы бы уже достигли.
Значит, нужно стать кем-то другим, не
поверхностно, а глубинно, на уровне
убеждений, эмоций, автоматических
реакций.
И здесь начинается настоящая работа. Вам
нужно определить точно, каким человеком
вы должны стать, чтобы ваша цель стала
естественным результатом.
ни что вы получите, а кем станете. И
затем начать репетировать эту новую
личность в уме каждый день, пока она не
станет вашей реальностью.
Почему это работает?
Ваш мозг не различает реальный опыт и
ярко представленный.
Когда вы мысленно репетируете новую
версию себя, как вы думаете, что
чувствуете, как действуете, мозг создаёт
нейронные сети, как будто это происходит
на самом деле.
Спортсмены используют это десятилетиями.
Ментальная репетиция улучшает реальную
производительность, также как физическая
тренировка.
Когда вы репетируете быть успешным
человеком каждое утро в течение 20
минут, вы буквально тренируете мозг.
Нейроны, отвечающие за мышление
успешного человека, активируются и
укрепляются.
Старые нейронные пути неудачника
ослабевают.
Через несколько недель новая личность
становится доминирующей программой. И
тогда вы начинаете автоматически думать,
чувствовать и действовать как успешный
человек.
Исследования Диспензы показали,
люди, которые ежедневно репетировали
новую версию себя в уме, достигали целей
в два-три раза быстрее, чем те, кто
просто планировал и действовал, потому
что их мозг уже был готов. Они не
пытались действовать как успешные,
оставаясь неудачниками внутри. Они стали
успешными внутри, и действия пришли
естественно.
Что делать и как применять?
Определите конкретные качества новой
версии себя. Необщие слова успешный или
богатый. Конкретно, как думает человек,
достигший вашей цели? Уверенно,
спокойно, стратегически. Что он
чувствует? благодарность,
удовлетворение, азарт. Как он действует?
Решительно, терпеливо, смело.
Запишите 10 конкретных качеств. Создайте
сценарий утренней репетиции. Каждое
утро, ещё до того, как встать с постели,
проводите 20 минут, проживая день как
новая версия себя. Не просто думайте об
этом. Станьте этим человеком мысленно.
Пройдите весь день, как вы встаёте, как
принимаете решения, как реагируете на
проблемы, как общаетесь.
Детально и эмоционально.
Фокусируйтесь на состоянии, а не на
действиях. Не репетируйте, что вы
делаете. Это приходит само. Репетируйте,
кто вы есть. Не, я позвоню десяти
клиентам, а я уверенный человек, для
которого звонки клиентам естественны.
Состояние определяет действие. Действия
не определяют состояние. Ловите моменты,
когда возвращаетесь в старую версию. В
течение дня вы будете скатываться в
старые шаблоны, сомнения, страхи,
прокрастинацию.
Каждый раз замечайте это и спрашивайте:
"Как бы отреагировал человек, которым я
становлюсь?" Затем реагируете так. Это
закрепляет новую личность в реальных
ситуациях.
Вечером анализируйте, сколько процентов
дня вы прожили как новая версия. Не
ругайте себя, если мало. Просто
отмечайте прогресс. С каждым днём
процент будет расти. Через месяц новая
версия станет доминирующей.
Через 3 месяца автоматической.
Главная ошибка. Люди пытаются достичь
новых результатов старыми методами. Они
учат новые навыки, читают книги,
проходят курсы, но остаются той же
личностью внутри. Они думают, что
достаточно знать, как достичь цели. Но
знание без изменения личности
бесполезно. Вы знаете, что нужно делать.
Проблема не в знании. Проблема в том,
кто вы есть. Сначала измените личность
через ментальную репетицию. Знания и
действия придут автоматически.
Итог.
Ваша текущая личность создала вашу
текущую реальность.
Новая реальность требует новой личности.
Не ждите, пока достигнете цели, чтобы
стать другим человеком. Станьте другим
человеком сначала, и цель придёт как
естественное следствие.
20 минут. Ежедневные ментальные
репетиции перестраивают мозг быстрее,
чем годы борьбы со старыми шаблонами.
Начните завтра утром или лучше прямо
сейчас перед сном. Кем вы хотите быть,
станьте им в уме, остальное приложится.
Правило двадцать второе. Действуй из
состояния достигнутой цели. Не жди
результата.
Не ждите результата, чтобы почувствовать
себя успешным.
Почувствуйте себя успешным сейчас, и
действия придут из этого состояния.
Большинство людей действуют из состояния
нехватки и ожидания. Они думают, когда я
заработаю миллион, тогда буду
чувствовать себя успешным.
Когда запущу бизнес, тогда стану
предпринимателем.
Когда достигну цели, тогда расслаблюсь и
буду счастлив.
Они делают действия из состояния того,
кто ещё не достиг, полные сомнений,
страха, напряжения.
Диспенза обнаружил, что это работает
наоборот. Успешные люди не чувствуют
себя успешными после достижения цели.
Они чувствуют себя успешными до и
поэтому достигают. Они действуют не из
нехватки, а из изобилия.
не из страха провала, а из уверенности в
результате. Не из напряжения, а из
потока. И именно это состояние создаёт
результат, а не действия сами по себе.
Представьте двух человек, делающих одни
и те же действия, звонят клиентам.
Первый делает это из состояния
страхотказа, нужды в деньгах, сомнений в
себе. Второй из состояния уверенности,
изобилия, спокойствия.
Они говорят одни и те же слова, но
энергия совершенно разная. И угадайте,
кто получит больше продаж.
Правильно, тот, кто действует из
состояния уже достигнутой цели. Ваше
состояние передаётся через всё: тон
голоса, язык, тела, энергетику. Люди
чувствуют, когда вы нуждаетесь. И это
отталкивает. Они чувствуют, когда вы
уверены и полны, и это притягивает.
Одни и те же действия из разных
состояний дают противоположные
результаты.
Поэтому, прежде чем действовать, вам
нужно войти в правильное состояние.
Почему это работает?
Ваше внутреннее состояние определяет
качество действий.
Когда вы действуете из страха и
нехватки, ваш мозг находится в режиме
выживания.
Он не может мыслить творчески, видеть
возможности, принимать оптимальные
решения. Вы буквально глупеете от
страха.
Действия получаются скованными,
неуверенными, отчаянными.
Когда вы действуете из состояния уже
достигнутой цели с благодарностью,
спокойствием, уверенностью,
мозг находится в оптимальном режиме.
Активируются высшие функции: интуиция,
креативность, стратегическое мышление.
Вы видите возможности, которые были
невидимы в состоянии страха. Принимаете
решение быстро и точно. Действуйте легко
и эффективно.
Более того, состояние изобилия создаёт
резонанс с изобилием. Когда вы
чувствуете себя успешным до результата,
вы излучаете эту чистоту, и успех
начинает притягиваться к вам не через
насилие и борьбу, а через
синхроничности, случайные встречи,
неожиданные возможности.
Это не магия, это квантовая физика
резонанса.
Что делать и как применять?
Определите состояние человека,
достигшего вашей цели. Не думайте о
действиях, думайте о состоянии.
Когда цель достигнута, что вы
чувствуете? Облегчение, удовлетворение,
благодарность, спокойную уверенность,
азарт новых возможностей.
Найдите доминирующее чувство. Это ваше
целевое состояние.
Входите в это состояние перед каждым
важным действием. Прежде чем позвонить
клиенту, провести встречу, принять
решение, запустить проект, потратьте 5
минут на вхождение в состояние.
Закройте глаза, сделайте несколько
глубоких вдохов и почувствуйте себя так,
будто цель уже достигнута.
Затем действуйте из этого состояния.
Практикуйте действовать, как будто.
Древний принцип: действуй так, будто
результат уже гарантирован. Не
притворяйся, почувствуй.
Если бы вы знали наверняка, что
предложение примут, как бы вы его
делали, с какой энергией, с какой
уверенностью?
Действуйте именно так. Состояние, как
будто создаёт реальность на самом деле.
Замечайте, когда скатываетесь в
состояние нехватки, в течение дня вы
будете терять правильное состояние и
возвращаться к страху, сомнениям, нужде.
Особенно, когда сталкиваетесь с
препятствиями. Ловите эти моменты,
останавливайтесь, возвращайтесь в
состояние достигнутой цели. Только потом
продолжайте действовать. Создайте якорь
для быстрого входа в состояние.
Найдите жест слово образ, который
мгновенно переключает вас в состояние
успеха. Например, сжатие кулака со
словом готов или образ себя на вершине
горы. Тренируйте якорь в медитации.
Потом используйте в реальности, когда
нужно быстро войти в состояние перед
действием.
Главная ошибка. Люди думают, что нужно
сначала достичь, потом почувствовать, но
это создаёт замкнутый круг. Пока не
достиг, чувствуешь нехватку, а из
состояния нехватки невозможно достичь.
Они годами делают правильные действия из
неправильного состояния и не понимают,
почему нет результата.
Проблема не в действиях. Проблема в том,
из какого состояния вы их делаете.
Измените состояние первым. Действия
станут эффективны автоматически.
Итог.
Ваше состояние - это фундамент всех
результатов.
Одни и те же действия из состояния
страха дают провал, из состояния
уверенности успех. Перестаньте ждать
результата, чтобы почувствовать себя
успешным. Начните чувствовать себя
успешным прямо сейчас. Входите в это
состояние перед каждым действием и
наблюдайте, как действия, которые раньше
не работали, вдруг начинают давать
результаты.
Не потому, что изменились действия,
потому что изменилось состояние, из
которого вы их делаете.
Правило двадцать третье.
Визуализируй детально и эмоционально,
задействуй все чувства.
Просто представлять картинку
недостаточно.
Проживите в уме каждую деталь, что
видите, слышите, чувствуете, когда цель
достигнута.
Задействуйте все органы чувств.
Большинство людей, которые пробовали
визуализацию и решили, что это не
работает, делали её неправильно.
Они закрывали глаза, представляли
размытую картинку желаемого на 2 минуты
и ждали чуда. Потом удивлялись, почему
ничего не изменилось.
Диспенз объясняет: "Такая визуализация -
это просто фантазирование.
Она не создаёт никаких изменений в
мозге, потому что слишком поверхностно".
Настоящая визуализация - это полное
погружение во все сенсорные детали
будущего события, как будто вы
проживаете его прямо сейчас.
Вы не просто видите картинку, вы
находитесь внутри этой реальности. Вы
чувствуете текстуру предметов, слышите
звуки, ощущаете температуру воздуха,
чувствуете запахи, проживаете эмоции.
Чем детальнее и чувственнее образ, тем
сильнее мозг воспринимает его как
реальность.
Вспомните самый яркий сон, который у вас
был в момент сна. Вы не сомневались, что
это реально, правда? Вы видели, слышали,
чувствовали всё так живо, что мозг не
отличил это от реальности? Вот такой
должна быть визуализация цели. Не
размытая картинка, а полное сенсорное
погружение.
Когда вы выходите из визуализации и
открываете глаза, должно быть лёгкое
удивление: а это было не на самом деле.
Именно такая визуализация создаёт
реальные изменения в мозге.
Нейроны активируются так же, как при
реальном опыте. Создаются новые
синоптические связи.
Мозг буквально записывает это событие в
память, как будто оно произошло.
И теперь для подсознания это не фантазия
о будущем, это воспоминание о прошлом.
Вы уже были там. Осталось только
дождаться, пока физическая реальность
догонит ментальную.
Почему это работает?
Ваш мозг обрабатывает информацию от
органов чувств: зрение, слух, осязание,
обоняние, вкус. Всё это создаёт ваше
восприятие реальности.
Когда вы активируете все эти каналы
одновременно в воображении, мозг
воспринимает это как реальный опыт.
Сканирование показывает, при детальной
мультисенсорной визуализации
активируются те же области мозга, что и
при реальном событии.
Более того, чем больше деталей, тем
труднее мозгу отличить воображаемое от
реального.
Если вы просто представляете: "У меня
есть дом, это абстракция, мозг знает,
что это фантазия".
Но если вы чувствуете текстуру дверной
ручки, слышите скрип паркета под ногами,
видите солнечный свет через конкретное
окно, ощущаете запах свежего кофе на
кухне, мозг начинает сомневаться.
Это воспоминание или фантазия?
И чаще всего принимает за воспоминание.
Когда подсознание считает событие уже
произошедшим, оно перестаёт создавать
сопротивление.
Оно начинает искать пути материализации
этой памяти в текущей реальности.
Возможности, которые были невидимы,
становятся очевидны.
Действия, которые казались сложными,
становятся естественны,
потому что подсознание не ведёт вас к
цели. Оно возвращает вас туда, где вы
уже были в воображении.
Что делать и как применять?
Выделите 20 минут для глубокой
визуализации, не 2 минуты между делом.
Полноценную сессию в тишине, когда никто
не отвлекает. Утро или вечер - лучшее
время, когда мозг, естественно,
находится в альфа-состоянии.
Сядьте удобно или лягьте. Закройте
глаза. Начните с глубокого дыхания для
расслабления.
Входите в сцену от первого лица. Не
наблюдайте со стороны. Критически важно.
Вы не смотрите на себя в этой ситуации,
как в кино. Вы находитесь внутри,
смотрите своими глазами, видите то, что
видели бы в реальности. Это создаёт
ощущение присутствия, а не наблюдения.
Последовательно активируйте все органы
чувств. Начните со зрения. Что конкретно
вы видите? Цвета, формы, детали. Затем
слух. Какие звуки? голоса, музыка, шум
улицы, осязание, что вы трогаете, какая
текстура, температура,
обоняние, какие запахи, вкус, если
релевантно.
Чем больше чувств, тем реальнее для
мозга. Самое важное: проживите эмоцию
достижения.
Визуализация без эмоции - это просто
картинка. Эмоция - это сигнал
подсознанию, что событие важно и
реально. Почувствуйте благодарность,
радость, удовлетворение, облегчение от
достижения цели. Чем сильнее эмоция, тем
глубже записывается опыт. Практикуйте
это каждый день минимум месяц. Одна
визуализация ничего не изменит. Это как
один раз сходить в зал и ждать мышц.
Нейронные сети создаются повторением.
Каждый день 20 минут полное сенсорное
погружение с эмоциями.
Через месяц ваш мозг будет на 100%
уверен, что вы уже достигли цели.
Главная ошибка.
Люди визуализируют механически, без
вовлечения. Они быстро пролистывают
картинки в голове, как слайд-шоу, не
погружаясь в детали и не проживая
эмоции. Это не работает.
Мозг не обманешь поверхностным образом.
Нужно полное погружение.
20 минут глубокой, детальной
эмоциональной визуализации делают
больше, чем 100 часов поверхностного
фантазирования.
Качество важнее количество.
Итог.
Визуализация - это не мечтание.
Это технология программирования мозга
через создание сенсорнобогатого опыта
будущего в настоящем.
Чем детальнее вы это делаете, тем больше
мозг воспринимает как реальность.
Перестаньте просто думать о цели.
Начните проживать её всеми органами
чувств ежедневно. Через месяц ваш мозг
будет на 100% уверен, что вы уже там, и
начнёт материализовывать эту уверенность
в физической реальности.
Правило двадцать четвёртое.
Избавься от привязанности к доверься
процессу.
Когда вы знаете точно, как должна быть
достигнута цель, вы ограничиваете себя
известными путями. Отпустите как, и
откроются пути, о которых вы не могли
подумать.
Диспензо заметил интересный парадокс.
Люди, одержимые планированием каждого
шага к цели, часто достигают меньше, чем
те, кто ясно видит цель, но проявляет
гибкость в путях.
Почему? Потому что, когда вы жёстко
определяете, как должно произойти, вы
автоматически исключаете все пути,
которые не вписываются в ваш план.
А вселенная может знать путь в 10 раз
короче и легче, но вы его не видите,
потому что слишком заняты реализацией
своего плана. Представьте GPS Навигатор.
Вы задаёте пункт назначения, и система
предлагает три маршрута. Вы выбираете
один и начинаете движение.
Но вдруг впереди авария, дорога
перекрыта. Система мгновенно
перестраивает маршрут через другие
улицы.
Если бы GPS упрямо настаивал на
первоначальном пути, вы бы застряли. Но
он гибкий, цель ясна, путь адаптируется.
Большинство людей делают наоборот. Они
решают: "Я достигну цели только через
этот конкретный путь. Открою именно этот
бизнес, женюсь именно на этом человеке,
получу именно эту должность. И когда
путь блокируется, они впадают в
отчаяние.
не понимая, что блокировка - это не
отказ вселенной, а перенаправление на
лучший путь. Но они не видят
альтернативу, потому что одержимы
конкретным как.
Правильный подход. Ясность в что и кто,
гибкость в как. Знайте точно, чего
хотите и каким человеком должны стать,
но не привязывайтесь к конкретному
способу достижения.
Действуйте, конечно, но будьте открыты к
тому, что путь может оказаться
совершенно другим. Часто лучшие
возможности приходят не через план, а
через синхроничности,
случайные встречи, неожиданные повороты.
Почему это работает?
Ваш сознательный ум ограничен известным
опытом. Он может планировать только на
основе того, что уже знает.
Но квантовое поле содержит бесконечное
количество возможностей, о которых ваш
ум даже не подозревает.
Когда вы жёстко держитесь за конкретный
план, вы блокируете доступ к этим
неизвестным возможностям.
Отпускание как - это не пассивность, это
активное действие с открытостью к
адаптации.
Вы делаете следующий логичный шаг, но
остаётесь чувствительно к знакам,
синхроничностям, интуитивным импульсом.
Когда появляется неожиданная
возможность, которая не вписывается в
план, но ощущается правильно, вы берёте
её, даже если логика протестует.
Исследования диспензы показали, люди,
которые достигали самых впечатляющих
результатов, часто делали это не через
изначальный план, а через серию
случайностей, которые казались
отклонением от курса.
Они встретили нужного человека на
мероприятии, куда не планировали идти.
Прочитали случайную статью, которая
изменила всё. Получили предложение, о
котором не мечтали.
Но они были открыты этим отклонением,
потому что не зациклились на конкретном
как
что делать и как применять.
Кристально ясно определите, что
результат.
Не конкретный путь, а конечный
результат.
Не я хочу работать в Google, а я хочу
карьеру, где использую свои таланты
максимально и получаю отличное
вознаграждение.
Не я женюсь на Марии, а я в счастливых
отношениях с человеком, который
разделяет мои ценности.
Результат, а не путь. Составьте план, но
держите его легко. План нужен, он даёт
направление. Но не становитесь рабом
плана. Записывайте его карандашм, а не
ручкой. Будьте готовы перечеркнуть и
переписать в любой момент, если появится
лучший путь. Практикуйте фразу это или
что-то лучшее. Каждый раз, когда
представляете цель или делаете действия,
добавляйте
это или что-то лучшее.
Это открывает квантовое поле для
вариантов, которые превосходят ваше
воображение.
Вы не ограничиваете вселенную своими
представлениями о том, как должно быть.
Замечайте синхроничности и следуйте им.
Когда происходит случайная встреча,
неожиданное предложение, интуитивный
импульс сделать что-то нелогичное, не
игнорируйте.
Это может быть вселенная, показывающая
лучший путь. Если ощущение правильное,
даже если логика протестует, попробуйте.
Худшее, что может случиться: вернётесь
на исходный план. Отпускайте мёртвые
пути быстро. Если дверь закрывается
снова и снова, не пытайтесь выбить её.
Может, это не ваша дверь. Может, есть
открытое окно рядом, но вы его не
видите, потому что одержимый закрытой
дверью. Отпустите, оглянитесь.
Где есть лёгкость, поток, открытость,
туда идите.
Главная ошибка.
Люди путают отпускание как с отсутствием
действий. Они думают: "Если я не должен
привязываться к плану, значит я просто
сижу и жду, когда вселенная всё
сделает". Нет, вы действуете
максимально, но действуйте с гибкостью,
а не с жёсткостью.
Вы идёте к цели, но готовы свернуть на
другую дорогу, если она окажется лучше.
Это не пассивность, это мудрость.
Упрямство в следовании плану часто
является формой контроля, основанного на
страхе.
Доверие процессу - это сила, основанная
на вере.
Итог:
ваш сознательный ум знает только
известные пути. Квантовое поле знает все
пути, включая те, о которых вы не
догадываетесь.
Будьте ясны в цели. Действуйте
последовательно, но не привязывайтесь к
конкретному как.
Лучшие возможности часто приходят не
через план, а через случайности.
Будьте достаточно мудры, чтобы отличить
отклонение от плана, которое является
препятствием, от отклонения, которое
является лучшим путём.
Доверьтесь процессу. Вселенная может
знать путь короче.
Правило
двадцать пятое. Празднуй маленькие
победы, они программируют на большие.
Мозг учится на успехе.
Каждая маленькая победа создаёт
нейронные пути успеха.
Игнорируя маленькие победы, вы приучаете
мозг не замечать прогресс.
Диспензо обнаружил критическую ошибку
амбициозных людей. Они настолько
сфокусированы на большой цели, что
игнорируют маленькие победы по пути.
Заработали первую тысячу, но ведь цель
миллион, значит это ничего. Получили
первого клиента, но ведь нужна тысяча,
значит не считается.
Сделали важный шаг, но ведь до финиша
ещё далеко, значит, рано праздновать.
Проблема в том, что такой подход
программирует мозг на
неудовлетворённость и недостаточность.
Вы буквально тренируете нейронную сеть,
которая фокусируется на том, чего ещё
нет, игнорируя то, что уже есть. Ваш
мозг учится замечать только отсутствие
результата и не замечать прогресс.
Это создаёт хроническое состояние
недостаточно хорошо, которое истощает
мотивацию и блокирует дальнейшее
движение.
Более того, когда вы игнорируете
маленькие победы, вы не даёте мозгу
вознаграждения за правильные действия, а
мозг работает на подкреплении.
Что вознаграждается, то повторяется.
Если вы делаете правильное действие, но
не празднуете результат, мозг не
получает сигнал: "Это работает,
продолжай".
Нет вознаграждения, нет мотивации
продолжать.
Правильный подход: праздновать каждую
маленькую победу, как будто это большая.
Не потому, что вы довольны малым, а
потому, что вы программируете мозг на
успех.
Каждое празднование создаёт нейронную
связь.
Я делаю действия, получаю результат,
испытываю радость.
Эта связь укрепляется с каждым
повторением, и через несколько месяцев у
вас есть прочная нейронная сеть успеха,
которая автоматически ведёт к большим
победам.
Почему это работает?
Ваш мозг учится через повторение
шаблонов мышления.
Когда вы празднуете маленькую победу,
вырабатывается дофамин, нейромедиатор
вознаграждения и мотивации. Дофамин
укрепляет нейронные пути, которые
привели к этой победе. Мозг запоминает.
Это действие привело к хорошему
результату, и в следующий раз будет
легче сделать это действие снова.
Более того, состояние победы само по
себе привлекает больше побед.
Когда вы регулярно испытываете радость
от достижений, даже маленьких, вы
находитесь на высокой частоте.
Эта частота резонирует с возможностями.
Вы замечаете шансы, которые были бы
невидимы в состоянии недовольства.
Принимаете смелые решения,
действуйте уверенно.
Всё это увеличивает вероятность
следующей победы.
Исследования показывают, люди, которые
отмечали маленькие победы, достигали
больших целей на 30-40%
чаще, чем те, кто фокусировался только
на конечной цели. Не потому, что они
довольствовались малым, а потому, что
они поддерживали высокую мотивацию и
позитивное состояние на всём пути.
Марафон к большой целиче пробежать, если
каждый километр отмечать как маленькую
победу.
Что делать и как применять?
Определите метрики маленьких побед. Не
только конечная цель, но и промежуточные
маркеры прогресса. Если цель миллион, то
маленькие победы. Первая тысяча, первый
клиент, первый отзыв, первая неделя без
пропусков. Первый месяц прибыли. Чем
больше маркеров, тем чаще вы будете
праздновать.
Создайте ритуал празднования. Не
обязательно грандиозный, но обязательно
осознанный. Это может быть минута стоя с
поднятыми руками и улыбкой или запись в
дневник побед, или звонок близкому
человеку с радостной новостью.
Главное дать мозгу момент осознания.
Я победил.
Это важно. Я молодец.
Введите дневник побед. Каждый вечер
записывайте минимум три маленькие победы
дня. Даже если день кажется провальным,
найдите три момента, где вы
продвинулись, сделали звонок, который
откладывали, получили комплимент,
завершили задачу. Через месяц у вас
будет 90 побед. Это немало. Это огромный
прогресс.
Делитесь победами с поддерживающими
людьми. Когда вы рассказываете о
маленькой победе человеку, который
искренне радуется за вас, эффект
удваивается.
Вы не только переживаете радость сами,
но и получаете внешнее подкрепление.
Это ещё глубже программирует нейронную
сеть успеха.
Останавливайте внутреннего критика,
который обесценивает победы. Каждый раз,
когда после достижения возникает мысль:
"Это ерунда, настоящий успех ещё
впереди. Останавливайте её, замените на.
Это важный шаг. Я двигаюсь правильно. Я
праздную прогресс".
Не обесценивайте путь в погоне за
финишем.
Главная ошибка.
Люди боятся праздновать маленькое,
потому что думают, что это сделает их
довольными малым, и они потеряют драйв.
Но это работает наоборот. Именно
неудовлетворённость убивает мотивацию.
Когда вы годами пашите без признания
прогресса, мозг устаёт. Он не видит
смысла продолжать, если никогда не
бывает победы.
Празднование маленьких побед не делает
вас ленивым. Оно поддерживает огонь
мотивации горящим.
Большая цель остаётся, но путь к ней
становится радостным, а не изнуряющим.
Итог.
Каждая маленькая победа - это кирпичик в
фундаменте большого успеха.
Игнорируя их, вы не ускоряете путь к
цели, а замедляете его. Мозг теряет
мотивацию без вознаграждения. Начните
замечать и праздновать каждый шаг
вперёд.
Это недовольство малым. Это
программирование на большое.
Нейронная сеть успеха создаётся не одной
большой победой в конце, а сотнями
маленьких празднований по пути. Сделайте
шаг сегодня. Отпразднуйте его. Завтра
сделайте следующий, и однажды оглянётесь
назад и удивитесь, как далеко зашли.
Часть шестая. Духовное развитие.
Правило двадцать шестое. Ты больше, чем
тело. Ты сознание, использующее тело.
Когда вы отождествляете себя только с
телом, вы ограничены его законами.
Осознайте себя как сознание, и
физические ограничения перестанут быть
абсолютными.
Диспенза начинает самую глубокую часть
своего учения с радикального
утверждения. Вы не тело. Тело - это
инструмент, которым пользуется сознание.
Вы - это сознание, которое управляет
телом, думает мысли, испытывает эмоции.
Разница кажется тонкой, но она меняет
всё. Когда вы думаете: "Я - это тело",
вы автоматически принимаете все
физические ограничения как абсолютные:
возраст, болезнь, усталость, смерть. Всё
это становится неизбежным. Но когда вы
осознаёте себя как сознание,
использующее тело, открывается
совершенно другая реальность. Сознание
не стареет, сознание не болеет, сознание
не устаёт. Тело стареет, болеет, устаёт.
Но это не вы. Это временный инструмент.
И как любой инструмент, его можно
ремонтировать, обновлять, оптимизировать
с помощью более глубокого уровня, уровня
сознания.
Вспомните сны. Во сне вы можете летать,
проходить сквозь стены, быть в разных
местах мгновенно.
Физические законы не работают, потому
что во сне вы действуете как чистое
сознание без ограничений тела. Диспенза
спрашивает: "Что если физическая
реальность - это тоже сон, только более
плотный? И вы можете влиять на неё силой
сознания, так же, как влияете на обычные
сны, когда осознаёте, что спите. Это не
отрицание тела. Тело важно, тело
прекрасно. Тело нужно уважать и
заботиться о нём. Но это расширение
идентичности за пределы физического.
Вы не ограничены тем, что происходит с
телом. Вы- сознание, которое наблюдает,
что происходит с телом.
И это наблюдающее сознание имеет власть
влиять на тело способами, которые
кажутся невозможными, пока вы
отождествлены только с физическим.
Почему это работает?
Квантовая физика показывает, материя на
фундаментальном уровне - это не твёрдые
частицы, а волны вероятности, которые
коллапсируют в частицы под воздействием
наблюдения.
Сознание наблюдателя буквально влияет на
поведение материи.
Это не философия, это экспериментально
доказанный факт. Ваше тело состоит из
атомов. Атомы подчиняются квантовым
законам. Квантовые законы реагируют на
сознание.
Когда вы отождествлены с телом, вы
находитесь внутри системы физических
ограничений. Вы подчинены законам
материи.
Но когда вы осознаёте себя как сознание,
вы выходите на уровень выше, на уровень
того, что создаёт и организует материю.
С этого уровня возможно влиять на
физическое тело способами, которые
невозможны с уровня самого тела.
Именно поэтому медитация, работа с
сознанием может исцелять болезни,
которые не поддаются медицине,
потому что медицина работает на уровне
тела: химия, хирургия, физические
вмешательства.
Сознание работает на уровне выше, на
уровне организующего принципа, который
создаёт само тело. Измените программу на
уровне сознания, и тело последует.
Что делать и как применять?
Практикуйте наблюдение тела со стороны.
В медитации или просто в течение дня
замечайте: "Тело устало, тело болит,
тело голодно. Не, я устал, а тело
устало".
Эта тонкая лингвистическая разница
создаёт дистанцию между сознанием вами и
телом инструментом.
Вы начинаете осознавать себя как
наблюдателя, а не как объект наблюдения.
Спрашивайте себя регулярно: кто осознаёт
это?
Когда чувствуете боль, эмоцию,
усталость, остановитесь и спросите: "Кто
осознаёт эту боль? Кто наблюдает эту
эмоцию?" Ответ всегда один: сознание.
Вы - это то, что осознаёт, а не то, что
осознаётся.
Боль приходит и уходит, эмоции меняются,
но наблюдатель остаётся постоянным. Вы
наблюдатель.
Визуализируйте себя как свет,
использующий тело. Представьте своё
сознание как яркий свет или энергию,
которая наполняет и управляет телом.
Тело - это скафандр, временная оболочка.
Настоящий вы внутри, но не ограничен
этой оболочкой.
Эта визуализация расширяет идентичность
за пределы физического.
Изучите опыт людей, переживших
клиническую смерть.
Тысячи задокументированных случаев,
когда люди были клинически мертвы.
Сердце остановлено, мозг неактивен, но
сознание продолжало воспринимать
реальность. Они наблюдали операцию
сверху, слышали разговоры врачей, видели
события в других комнатах.
После реанимации описывали детали,
которые невозможно было знать. Это
прямое доказательство. Сознание не
зависит от тела. Практикуйте осознанные
сновидения. Когда вы осознаёте себя во
сне и можете управлять реальностью сна,
вы напрямую переживаете себя как
сознание, неограниченное физическими
законами.
Это тренирует понимание, что вы больше,
чем тело. Техники просты. Проверка
реальности в течение дня. Намерение
перед сном осознать себя во сне.
Главная ошибка.
Люди думают, что осознание себя как
сознание означает необходимость
игнорировать тело или считать его
иллюзией. Нет, тело реально и важно, но
это не вся реальность вас.
Отождествление только с телом - это как
отождествлять себя с автомобилем, на
котором едете.
Машина важна, её нужно обслуживать. Но
вы не машина, вы водитель. Забота о теле
остаётся, но вы перестаёте быть рабом
его ограничений, потому что осознали
более глубокий уровень себя.
Итог.
Самое радикальное открытие на пути
трансформации. Вы не ограничены телом.
Тело стареет, но сознание вечно. Тело
болеет, но сознание целостно. Тело
умрёт, но сознание продолжит. Это не
философская концепция для утешения. Это
практическое понимание, которая
освобождает от страха и открывает доступ
к силе за пределами физического.
Начните осознавать себя как наблюдателя
тела, а не как тело. И обнаружите, что
многие ограничения, которые казались
абсолютными, на самом деле относительны.
Правило
двадцать седьмое. Войди в квантовое поле
через медитацию. Там всё уже существует.
Всё, что вы хотите создать, уже
существует как возможность в квантовом
поле.
Медитация - это врата в это поле, где вы
можете выбрать и активировать нужную
реальность.
Диспенза объясняет одну из самых
глубоких концепций современной науки.
Квантовое поле содержит всё возможное
реальности одновременно. Версия вас,
которая здорова, версия, которая богата.
Версия, которая в счастливых отношениях.
Все эти версии существуют прямо сейчас
как волны вероятности в квантовом поле.
Они ждут, когда наблюдатель, ваше
сознание, коллапсирует их в физическую
реальность.
Проблема в том, что в обычном состоянии
бодрствования вы не имеете доступа к
квантовому полю. Ваш аналитический ум
постоянно активен, привязывая вас к
текущей известной реальности. Он
говорит: "Вот факты, вот ограничения,
вот то, что возможно на основе
прошлого".
Этот ум превратник, который не пускает
вас за пределы известного, и пока он
активен, вы застряли в текущей
реальности.
Медитация - это способ обойти
превратника. Когда вы входите в
медитативное состояние, активность
аналитического ума снижается.
Мозговые волны замедляются с бета,
активное бодрствование, да, альфа и
тета, расслабленное осознание. В этом
состоянии открывается доступ к
квантовому полю. Вы больше не привязаны
к текущей реальности. Вы находитесь в
пространстве чистых возможностей.
В этом пространстве вы можете сделать
то, что невозможно в обычном состоянии.
Выбрать желаемую реальность из
бесконечного океана возможностей и
направить на неё своё внимание с
эмоцией.
Внимание выбирает возможность. Эмоция
даёт ей энергию для материализации.
Это не визуализация, это квантовый
выбор. Вы буквально коллапсируете волну
вероятности в частицу реальности силой
наблюдения и намерения.
Почему это работает?
Квантовая механика показывает:
субатомные частицы существуют в
суперпозиции во всех возможных
состояниях одновременно. до момента
наблюдения.
Когда сознание наблюдает, волна
вероятности коллапсирует в конкретную
реальность.
Это не теория, это экспериментально
подтверждённый факт, который озадачивает
физиков уже 100 лет. Ваша жизнь работает
по тем же законам. Каждый момент вы
коллапсируете определённую реальность из
поля возможностей.
Но в обычном состоянии этот выбор
происходит автоматически на основе
прошлого опыта и привычных паттернов. Вы
бессознательно выбираете ту же
реальность, что и вчера. Поэтому жизнь
не меняется. Медитация даёт осознанный
доступ к этому процессу выбора. Вместо
автоматического повторения прошлого вы
сознательно выбираете новую возможность.
Когда вы делаете это регулярно, каждое
утро входите в квантовое поле и
активируете желаемую реальность. Вы
постепенно сдвигаете вероятность.
То, что было маловероятным, становится
более вероятным.
То, что было невозможным, становится
возможным. И однажды это материализуется
в физической реальности.
Что делать и как применять?
Создайте ежедневную практику входа в
квантовое поле. Минимум 20 минут утром.
Найдите тихое место. Сядьте удобно.
Закройте глаза. Начните с дыхательной
техники для замедления мозговых волн.
Глубокий вдох на четыре счёта, задержка
на четыре. Выдох на четыре. Задержка на
четыре. Повторяйте, пока не почувствуете
расслабление и отстранённость от
физического.
Отпустите привязку к текущей реальности.
В медитации повторяйте про себя: "Я-
никто, я ничто, я нигде. Я вне времени".
Это не негативное утверждение, это
освобождение от идентификации с
ограниченной версией себя. Вы отпускаете
тело, личность, проблемы, время.
Становитесь чистым сознанием в квантовом
поле.
Визуализируйте желаемую реальность как
уже существующую,
не как будущее, которое нужно создать, а
как одну из бесконечных реальностей,
которые уже существуют в поле.
Представьте, что вы просто настраиваете
чистоту, как радио, чтобы поймать эту
реальность. Она уже вещает. Вам нужно
только настроиться на неё. Наполните
образ повышенной эмоцией. Почувствуйте
благодарность, любовь, радость, как
будто эта реальность уже проявлена.
Эмоция - это энергия, которая
притягивает квантовую возможность в
физическую реальность. Чем выше частота
эмоции, тем быстрее коллапс волны
вероятности в материю. Отпустите и
доверьтесь.
После медитации не цепляйтесь за образ,
не проверяйте каждый день, когда же это
случится.
Доверьтесь, что квантовое поле
организует события и синхроничности для
материализации выбранной реальности.
Ваша задача - ежедневно входить в поле и
активировать возможность. Остальное
делает поле.
Главная ошибка.
Люди медитируют несколько раз, не видят
мгновенного результата и бросают.
Но квантовое поле работает не как кнопка
получить немедленно. Это больше похоже
на посадку семени.
Вы ежедневно поливаете его своим
вниманием и эмоцией. Корни растут под
землёй невидимо, и однажды росток
пробивается на поверхность.
Если вы перестанете поливать через
неделю, семя не прорастёт. Нужна
последовательность.
Минимум 60 дней ежедневной практики.
прежде чем ожидать физических изменений.
Итог.
Квантовое поле - это не абстрактная
концепция. Это реальное энергетическое
поле, из которого рождается вся материя.
Вы имеете доступ к этому полю через
медитацию. В этом поле уже существует
версия вас со здоровьем, богатством,
любовью, успехом.
Эти версии ждут, когда вы выберете их
своим осознанным вниманием.
Каждая медитация - это акт квантового
выбора. Вы не пытаетесь создать что-то
новое. Вы выбираете то, что уже
существует как возможность. Делайте это
ежедневно. Поле ответит.
Правило двадцать восьмое. Живи из
сердца, а не из ума. Сердце знает путь.
Ум знает логику и факты. Сердце знает
истину и направление.
Когда решения принимаются из сердца,
жизнь течёт. Когда из ума борется.
Диспензо обнаружил через исследование
нечто, что мистики знали тысячелетиями.
Сердце - это не просто насос для крови,
это орган восприятия и интеллекта.
У сердца есть собственная нервная
система, около 40.000 нейронов.
Оно генерирует электромагнитное поле,
которое в 5.000 раз мощнее, чем поле
мозга, и оно получает информацию раньше,
чем мозг. Вспомните ситуации, когда ум
говорил одно, а сердце другое. Ум
перечислял логические причины принять
предложение работы, но сердце сжималось.
Или, наоборот, ум протестовал против
нелогичного решения, но сердце пело. В
какие моменты вы потом не жалели?
Правильно, когда слушали сердце, потому
что сердце подключено к более глубокому
источнику информации, чем логический ум.
Проблема в том, что современная культура
научила нас жить из головы, всё
рационализировать, анализировать,
просчитывать. Мы отключили сердце и
полностью доверились уму. Но ум
ограничен известным. Он может принимать
решение только на основе прошлого опыта
и логических выводов. Он не видит
невидимого, не чувствует тонкого, не
улавливает квантовые сигналы. Сердце
работает иначе. Оно не анализирует, оно
знает, не рассуждает, оно чувствует
истину напрямую.
Когда вы учитесь принимать решение
сердца, вы начинаете двигаться в потоке
синхроничностей.
Оказываетесь в нужном месте в нужное
время. Встречаете нужных людей.
Выбираете правильные пути, даже если они
нелогичны,
потому что сердце подключено к
квантовому полю и получает информацию
напрямую оттуда.
Почему это работает?
Исследования показали, что сердце
реагирует на будущее события раньше, чем
они происходят.
В экспериментах людям показывали
случайные изображения,
нейтральные и эмоционально заряженные.
Сердце начинало менять ритм за несколько
секунд до того, как эмоциональное
изображение появлялось на экране.
Оно знало, что будет до того, как мозг
получил информацию.
Это называется интуицией или
предчувствием.
Сердце улавливает квантовые сигналы из
поля возможностей и передаёт их как
ощущение, не как мысль, как чувство.
Именно поэтому правильные решения часто
ощущаются как расширение, лёгкость,
тепло в груди. Они правильные как
сжатие, тяжесть, холод. Это не эмоции,
это квантовая информация, закодированная
в телесных ощущениях.
Когда вы учитесь слушать сердце и
действовать из него, вы подключаетесь к
этому потоку информации.
Жизнь перестаёт быть борьбой и
становится танцем. Не потому, что
проблемы исчезли, а потому, что вы
движетесь в гармонии с квантовым полем,
а не против него.
Сердце ведёт вас по оптимальному пути,
который ум не мог бы просчитать.
Что делать и как применять?
Переместите центр осознания из головы в
сердце. В течение дня, особенно перед
решениями, делайте это. Закройте глаза,
сделайте несколько глубоких вдохов.
Переместите внимание из головы в область
сердца. Представьте, что дышите через
сердце. Почувствуйте пространство в
груди. Это смещает сознание из
аналитического ума в сердечный
интеллект.
Задавайте вопросы сердцу, а не уму.
Перед решением спрашивайте не что
логично, а что чувствует моё сердце.
Закройте глаза, положите руку на сердце,
задайте вопрос и ждите ответа. Не
думайте, чувствуйте. Ответ придёт как
ощущение: расширение или сжатие, тепло
или холод, лёгкость или тяжесть.
Практикуйте когерентность сердца и
мозга. Это состояние, когда сердечный
ритм и мозговые волны синхронизируются.
Техника: дышите ровно. 5 секунд вдох, 5
секунд- выдох. Одновременно
фокусируйтесь на области сердца и
вызывайте чувство благодарности или
любви.
Через 5 минут вы войдёте в
когерентность, оптимальное состояние для
принятия решений и действий.
Слушайте первый импульс, а не вторую
мысль. Часто сердце даёт мгновенный
импульс. Сделай это или не делай это.
Потом ум включается и начинает
рационализировать, сомневаться, искать
причины. Учитесь доверять первому
импульсу. Это сердце говорило: "Всё, что
пришло после, ум переписывал сообщение.
Введите дневник решение из сердца.
Каждый раз, когда принимаете решение,
отметьте:
из ума или из сердца".
Через месяц посмотрите, какие решения
привели к лучшим результатам.
Вы увидите паттерн. Сердце редко
ошибается.
Ум ошибается постоянно, потому что
работает с ограниченными данными. Это
убедит вас доверять сердцу больше.
Главная ошибка. Люди путают голос сердца
с эмоциональными импульсами или
желаниями.
Сердце не говорит: "Я хочу это, потому
что приятно".
Сердце говорит тихо, спокойно, уверенно.
Это правильный путь, без драмы,
бестребовательности.
Если голос сердца звучит как каприз,
жалоба или эмоциональная реакция - это
не сердце, это эго в маске сердца.
Настоящий голос сердца всегда спокоен,
ясен и сопровождается ощущением глубокой
правильности, даже если логически
непонятно почему.
Итог.
Ум. Прекрасный инструмент для анализа и
планирования, но он не должен быть
капитаном корабля. Сердце - капитан. Оно
знает путь, потому что подключено к
квантовому полю. Ум - штурман, который
помогает проложить курс после того, как
сердце определило направление.
Когда они работают вместе, сердце ведёт,
ум поддерживает.
Жизнь становится синхроничной.
Двери открываются, люди появляются.
События складываются не через борьбу,
через выравнивание с потоком. Научитесь
слушать сердце, оно никогда не врёт.
Правило двадцать девятое.
Прими единство со всем. Разделение
иллюзорно.
Ощущение разделённости - источник
большинства страданий.
Когда осознаёте единство со всем сущим,
страх исчезает, а сила умножается.
Диспенза подводит к наиболее
радикальному прозрению. Вы не отдельная
личность, изолированная от мира. Это
иллюзия. На самом деле вы часть единого
квантового поля, которое проявляется в
бесконечных формах. Атомы вашего тела
были когда-то частью звёзд.
Воздух, который вдыхаете, проходил через
лёгкие миллиардов людей. Мысли, которые
думаете, резонируют с коллективным полем
сознания.
Границы между я и не я условны.
Большинство людей живут в состоянии
глубокой разделённости. Они чувствуют
себя отдельными от других людей, от
природы, от мира, от источника.
Эта разделённость создаёт
фундаментальный страх. Я один. Я должен
защищаться. Ресурсов не хватит на всех.
Другие конкуренты или угрозы. Из этого
страха рождается эго, защитная структура
личности, которая постоянно пытается
контролировать, доказывать, накапливать,
выживать.
Но что, если разделённость - это
неправда, а лишь способ восприятия?
Что если на более глубоком уровне всё
взаимосвязано в единую систему?
Квантовая физика называет это
нелокальностью и квантовой
запутанностью.
Частицы, разделённые огромными
расстояниями, мгновенно влияют друг на
друга. Древние традиции называли это
единством сознания или Богом. Разные
слова, одна истина, всё есть одно. Когда
вы начинаете переживать это единство не
как концепцию, а как прямой опыт, всё
меняется. Страх исчезает, потому что нет
другого, от которого нужно защищаться.
Жадность исчезает, потому что всё, что
есть в поле, доступно вам как часть
целого. Одиночество исчезает, потому что
вы никогда не были отдельно. И
появляется невероятная сила, потому что
вы больше не маленькая изолированная
личность, а проявление бесконечного
поля, которое содержит всё.
Почему это работает?
Ощущение разделённости создаётся эго,
структурой личности, которая формируется
в раннем детстве для выживания.
Эго говорит: "Я - это тело. Я
заканчиваюсь на границе кожи. Всё за
этой границей не я".
Это полезно для физического выживания.
Нужно отличать своё тело от камня, чтобы
не удариться. Но это создаёт иллюзию
фундаментальной отдельности.
Медитация и расширенные состояния
сознания растворяют эту иллюзию.
Когда вы входите достаточно глубоко в
медитацию, границы эго размываются.
Вы переживаете себя не как отдельную
личность, а как волну в океане сознания.
Волна кажется отдельной на поверхности,
но состоит из того же океана.
поднимается и опускается, но никогда не
была отдельно от целого.
Это переживание единства не просто
приятное, оно трансформирующее.
Когда вы знаете на опыте, что вы часть
целого, вы получаете доступ к ресурсам
целого.
Интуиция усиливается, потому что вы
подключены к коллективному полю
информации.
Синхроничности учищаются, потому что всё
взаимосвязано.
Страх уменьшается, потому что нет
ничего, от чего нужно защищаться.
Любовь возрастает, потому что любить
другого - это любить себя.
Что делать и как применять?
Практикуйте медитацию единство. Сядьте в
тихом месте, закройте глаза. После
расслабления начните расширять чувство
себя. за пределы тела. Сначала
почувствуйте пространство вокруг тела,
затем комнату, здание, город, страну,
планету, вселенную. Растворите границу
между я и всё остальное. Побудьте в этом
состоянии 10 минут. Почувствуйте, что
всё это вы. Замечайте взаимосвязь во
всём. Утром, когда пьёте кофе,
подумайте, сколько людей участвовало в
том, чтобы этот кофе оказался в вашей
чашке. Фермеры, сборщики, упаковщики,
водители, продавцы. Дождь, солнце,
земля, тысячи взаимосвязей.
Вы не отдельны. Вы - точка пересечения
бесконечной сети связей. Практикуйте это
осознание с любым объектом, любым
действием. Относитесь к другим как к
себе. не как к философской концепции, а
как к практике.
Когда встречаете человека, напоминайте
себе: "Это не другой". Это ещё одно
проявление того же поля сознания,
которое проявилось как я.
Мы- разные волны одного океана.
Это не делает различия менее реальными,
но меняет фундаментальное отношения с
разделённости на единство.
Посылайте любовь и энергию другим без
причины. Идёте по улице, направляйте
тихое пожелание счастья встречным.
Слышите о ком-то страдающем. Посылайте
мысленную поддержку. Не потому, что
должны, а потому, что они - часть вас.
Их страдание - ваше страдание. Их
счастье - ваше счастье. Это не
альтруизм, это осознанность единства.
Проводите время в природе с чувством
единства. Сядьте под деревом.
Почувствуйте, как корни уходят в ту же
землю, где будет лежать ваше тело. Как
кислород, который выдыхает дерево,
входит в ваши лёгкие. Как углекислый
газ, который выдыхаете вы, питает
дерево. Вы не отдельны. Вы части одной
экосистемы, одного дыхания жизни.
Главная ошибка.
Люди понимают единство концептуально, но
продолжают жить из разделённости. Они
говорят: "Да, мы все едины". А потом
конкурируют, защищаются, копят, боятся.
Потому что интеллектуальное понимание не
меняет поведение. Нужен прямой опыт.
Один момент глубокого переживания
единства в медитации изменяет больше,
чем 100 книг о единстве.
Ищите опыт, а не концепцию. Переживание
трансформирует. Понимания нет.
Итог.
Самое глубокое прозрение духовного пути.
Вы никогда не были отдельно. Чувство
изоляции. Иллюзия эго. На самом деле вы
- это временное проявление бесконечного
поля сознания, которое содержит всё.
Когда осознаёте это не умом, а всем
существом, страх растворяется.
Потому что нечего терять. Вы не можете
потерять себя, будучи частью целого.
Начните практиковать осознанность
единства. Не верьте голословно. Ищите
прямой опыт. И когда переживёте это хотя
бы раз, жизнь никогда не будет прежней.
Правило тридцатое.
Стань творцом своей реальности - это
твоя высшая сила.
Большинство людей реагирует на жизнь.
Небольшое меньшинство создаёт жизнь.
Разница между жертвой и творцом - это
осознание, что вы создаёте реальность
своим сознанием.
Диспенз завершает свои золотые правила
самым мощным утверждением. Вы не жертва
обстоятельств. Вы творец реальности. Не
метафорически, буквально. Каждая мысль,
каждая эмоция, каждое убеждение посылает
сигнал в квантовое поле.
Это поле организует события, людей,
обстоятельства в соответствии с этим
сигналом.
Вы постоянно творите? Вопрос только в
том, делаете ли вы это осознанно или
бессознательно.
Большинство людей бессознательные
творцы. Они создают свою реальность, но
не знают об этом. Поэтому обвиняют
обстоятельства других людей, невезение.
Они думают: "Со мной это случилось".
Не понимая, что на более глубоком уровне
я это создал своим состоянием сознания.
Жертва не потому, что им причинили вред.
Жертва - это состояние сознания, которое
притягивает соответствующий опыт.
Проснуться из состояния жертвы в
состояние Творца - это самая радикальная
трансформация, которую может пережить
человек.
Это означает принять полную
ответственность за всё в вашей жизни. Не
вину, ответственность. Признать моё
здоровье, мои отношения, мои финансы,
моя карьера. Всё это отражение моего
внутреннего состояния.
Если мне это не нравится, я могу
изменить это, изменив себя. Это пугает
многих, потому что легче быть жертвой.
Жертве не нужно ничего менять, можно
просто жаловаться. Творцу нужно работать
над сознанием, эмоциями, убеждениями,
действиями. Но цена творчества - это
свобода.
Когда вы осознаёте себя творцом, вы
больше не бессильны. У вас есть самая
великая сила, способность изменить
внутреннее состояние и через это
изменить внешнюю реальность. Это не
надежда, это технология.
Почему это работает?
Современная наука, квантовая физика,
нейробиология, эпигенетика подтверждает
древнюю мудрость. Сознание создаёт
материю. Ваши мысли изменяют нейронные
сети мозга. Эмоции меняют генетическую
экспрессию. Убеждения влияют на биохимию
тела. Внутреннее состояние создаёт
электромагнитное поле, которое
взаимодействует с квантовым полем. И из
этого взаимодействия рождается ваш опыт
реальности. Это означает, нет
фиксированной судьбы, нет неизменных
обстоятельств, всё текуче, всё
пластично, всё реагирует на ваше
состояние сознания.
Когда вы меняете внутреннее, внешнее
обязано измениться.
Немгновенно есть временной лак между
посевом и урожаем. Но неизбежно.
Люди, которые поняли это и применили,
создавали невероятные трансформации,
исцеляли неизлечимые болезни, выходили
из банкротства к процветанию, находили
любовь после десятилетий одиночества. Не
через чудо, через осознанное творчество.
Они приняли ответственность, изменили
внутреннее состояние и удержали его,
пока реальность не перестроилась.
Что делать и как применять?
Примите полную ответственность за
текущую реальность. Не обвиняйте никого
и ничего. Признайте, моё текущее
состояние - результат моих прошлых
мыслей, эмоций. убеждений, действий. Это
не вина, это осознание силы. Если я
создал это бессознательно, я могу
создать что-то новое осознанно.
Это первый и самый важный шаг к
творчеству.
Определите, какую реальность хотите
создать. Неразмыто конкретно, какое
здоровье, какие отношения, какая
карьера, какое финансовое состояние.
Запишите детально. Это ваш проект
творения.
Архитектор не начинает строить без
чертежа. Творец не создаёт без ясного
видения.
Ежедневно входите в состояние сознания
желаемой реальности.
20 минут утром. Не думайте о реальности.
Станьте ею. Войдите в состояние
человека, у которого уже есть здоровье,
любовь, успех. Мыслите его мыслями,
чувствуйте его эмоциями, смотрите его
глазами.
Это программирует подсознание и
квантовое поле на материализацию этой
реальности.
Живите из новой идентичности весь день.
Медитация утром задаёт направление, но
творчество происходит каждый момент. Как
бы действовал человек, который уже живёт
в желаемой реальности? Как бы он
реагировал на проблемы? Как бы общался?
Как бы принимал решение?
Действуйте так. Вы репетируете новую
реальность, пока она не станет текущей.
Замечайте признаки проявления и
благодарите.
Когда реальность начинает меняться, а
она начнёт, замечайте даже мелкие
сдвиги, неожиданная встреча, улучшение
симптома, новая возможность. Благодарите
за каждый признак, как будто это полное
проявление.
Благодарность ускоряет материализацию.
Главная ошибка.
Люди пытаются создавать новую
реальность, оставаясь в состоянии
старой. Они медитируют утром на
здоровье, а весь день думают и
чувствуют, как больной человек.
Визуализируют богатство, а живут в
страхе нехватке. Хотят любви, а излучают
недоверие. Это не работает. Нельзя
создать новое из старого состояния.
Творчество требует стать новым человеком
на уровне идентичности, мыслей, эмоций,
действий. Полная трансформация, а не
поверхностное желание.
Итог.
Вы не жертва жизни, вы творец жизни. У
вас есть самая великая сила во
Вселенной, сознание, способное
коллапсировать квантовые возможности,
физическую реальность.
Большинство использует эту силу
бессознательно, создавая то же самое
снова и снова. Проснитесь, осознайте
силу, начните творить осознанно.
Определите желаемую реальность, станьте
ею внутри. Удерживайте это состояние,
пока внешнее не подстроится.
Это не магия, это квантовая механика,
это нейробиология, это духовный закон.
Начните сегодня. 20 минут ежедневного
осознанного творчества. Через 3 месяца
ваша жизнь будет неузнаваемо другой. Не
потому, что обстоятельства изменились,
потому что вы стали другим творцом, а
разные творцы создают разные реальности.
Заключение.
Мы прошли через 30 золотых правил
Джопензи, концентрированную мудрость,
которая может изменить вашу жизнь так же
радикально, как она изменила жизни
миллионов людей по всему миру. Теперь у
вас есть карта, инструменты, знания, но
знание само по себе бесполезно без
применения. Джо Спенза всегда
подчёркивал, эти принципы работают не
потому, что в них верят, а потому, что
их применяют. Вы не трансформируете свою
жизнь, просто зная об этих правилах. Вы
должны начать их практиковать.
Не пытайтесь применить 30 правил
одновременно.
Начните с одного или двух, которые
резонируют с вами больше всего.
Практикуйте их ежедневно в течение
месяца, пока они не станут частью вас.
Затем добавьте ещё. Постепенно, шаг за
шагом, вы интегрируете эту мудрость в
свою жизнь. Помните историю самого
автора. 23 года, шесть сломанных
позвонков. Прогноз паралича. Он мог
сдаться, но он выбрал другой путь-
исцеление силой сознания. 9 с по недель
ежедневной медитации и визуализации, и
невозможное стало реальным.
Та же самая сила, которая восстановила
его позвоночник, доступна и вам. Начните
прямо сейчас. Не завтра, не в следующий
понедельник. Прямо сейчас. 20 минут
медитации. Войдите в состояние желаемой
реальности. Почувствуйте её как уже
достигнутую. Этот момент начало вашей
новой жизни, той жизни, в которой вы
здоровы, свободны, наполнены и творите
реальность осознанно. Джоди Спенза
провёл десятилетие, доказывая одну
истину: "Вы не жертва обстоятельств, вы
творец реальности". 30 золотых правил -
это практические инструменты,
проверенные наукой и жизнями миллионов.
Годы пройдут независимо от того, будете
ли вы применять эти правила или нет, но
качество этих лет будет радикально
отличаться. Выбор за вами, сила внутри
вас.
Скажите себе: "Я готов. Я начинаю. Я
творю свою реальность. И так оно и
будет. Сила творить чудеса живёт в вас.
Пришло время разбудить её. Спасибо, что
были с нами до конца. Какие главные
выводы вы для себя сделали? Поделитесь в
комментариях. Это очень важно для нас.
Если эта аудиокнига была для вас
полезной, не забудьте поставить лайк.
подписаться на канал и включить
колокольчик, чтобы не пропустить новые
видео.